Date:    17/09/04 2.37
From:    Laboratorio Eudemonia
To:      asf-list@abruzzosocialforum.org
Copy:    
Subject: Re: [asf-list] INCONTRO - DIBATTITO SULLE RADICI DELLA GUERRA IN IRAK

Return-Path: <asf-list-return-607-eulab=hyperlinker.com@abruzzosocialforum.org>
Received: from mxavas7.aruba.it (mxa.aruba.it [62.149.128.181] (may be forged))	by hyperlinker.com (8.11.6/8.11.6) with SMTP id i8H7bUp05568	for <eulab@hyperlinker.com>; Fri, 17 Sep 2004 02:37:30 -0500
Received: (qmail 22181 invoked by uid 89); 17 Sep 2004 07:29:30 -0000
Mailing-List: contact asf-list-help@abruzzosocialforum.org; run by ezmlm
Precedence: bulk
X-No-Archive: yes
List-Post: <mailto:asf-list@abruzzosocialforum.org>
List-Help: <mailto:asf-list-help@abruzzosocialforum.org>
List-Unsubscribe: <mailto:asf-list-unsubscribe@abruzzosocialforum.org>
List-Subscribe: <mailto:asf-list-subscribe@abruzzosocialforum.org>
Reply-To: asf-list@abruzzosocialforum.org
Delivered-To: mailing list asf-list@abruzzosocialforum.org
Received: (qmail 21185 invoked by uid 511); 17 Sep 2004 07:29:20 -0000
Message-ID: <200409170931540370.00142500@hyperlinker.com>
In-Reply-To: <4146274D00003F9A@ims1b.cp.tin.it>
References: <4146274D00003F9A@ims1b.cp.tin.it>
X-Mailer: Calypso Version 3.00.01.00 (2)
Date: Fri, 17 Sep 2004 09:31:54 +0200
Reply-To: eulab@hyperlinker.com
From: "Laboratorio Eudemonia" <eulab@hyperlinker.com>
To: asf-list@abruzzosocialforum.org
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset="us-ascii"
X-Spam-Rating: mxavas7.fe.aruba.it 1.6.2 0/1000/N
X-Spam-Checker-Version: SpamAssassin 2.64 (2004-01-11) on mxavas7.fe.aruba.it
X-Spam-Level: 
X-Spam-Status: No, hits=0.1 required=5.0 tests=LINES_OF_YELLING,	LINES_OF_YELLING_2 autolearn=no version=2.64
Subject: Re: [asf-list] INCONTRO - DIBATTITO SULLE RADICI DELLA GUERRA IN IRAK
Content-Transfer-Encoding: 8bit
X-MIME-Autoconverted: from quoted-printable to 8bit by hyperlinker.com id i8H7bUp05568


On 15/09/04 at 16.59 TERAMO social forum wrote:

>GUERRA SANTA, 
>CONFLITTO DI CIVILTA
>O CONFLITTO ECONOMICO


Cari amici, certamente la questione economica è in sè importante, assolutamente determinante, ma perchè non iniziare a considerare finalmente anche la questione demografica, altrettanto determinante?

Solo un cenno: la popolazione degli USA è in costante aumento. Provate allora a pensare alla loro capacità divoratrice, quando saranno in numero ancor maggiore di oggi.

Economia e demografia nella realtà sono decisamente correlate ed interdipendenti. Considerare l'una senza l'altra significa negare metà esistenza. Dimenticanza che diventa ancor più grave perchè entrambe oggi sono votate ad uno sviluppo incontrollato.

Quindi: permettetemi di esprimere contemporaneamente la mia contentezza per il vostro impegno per la pace, ed anche il sentimento di una tristezza infinita (è evidente che il continuare ad affrontare un problema in modo incompleto significa rinviarne la soluzione definitiva a data imprecisata), che mi auguro vorrete però trasformare presto in speranza per il futuro grazie ad un vostro coinvolgimento nel tema demografico.



>Interverranno:
>
>prof.ssa Giovanna MANCINI - Docente di Istituzioni di Diritto Privato Romano
>
>prof. Paolo MARCHETTI - Docente di Storia del Diritto Italiano
>
>prof. Maurizio DONATO - Docente di Economia Politica
>
>
>VENERDI 17 SETTEMBRE - ORE 17,00
>
>Presso la Facoltà di Giurisprudenza dell?Università degli Studi di Teramo
>(Coste S. Agostino)



Quale miglior occasione locale, con un così bel consesso, per chiedere a gran voce vengano concepiti ed istituiti patti internazionali di autocontenimento demografico, economico e tecnologico?

Perchè:

- non esiste altro modo per chiudere definitivamente, con certezza, questo o qualsiasi altro conflitto nato a causa dello sviluppo incontrollato degli stati;

- il mondo potrà vivere solo in una pace fittizia, traballante, del tutto temporanea, fintantochè agli stati sarà permesso uno sviluppo incontrollato.


In somma, parliamo sì delle radici, se ancora ce ne fosse bisogno, ma trattiamo e diamo energia soprattutto ai germogli, che in questo caso hanno molto a che vedere con dei patti indissolubili di autocontenimento.


>LIBERI GLI OSTAGGI - TRUPPE A CASA

Approvo col cuore gonfio di multicolore solidarietà.


Con simpatia,

Danilo D'Antonio

guerra-e-pace.hyperlinker.org







