Date:    26/01/06 11.54
From:    Laboratorio Eudemonia
To:      asf-list@abruzzosocialforum.org
Subject: Re: [asf-list] Anno 37: l'ambientalista si pente



>ho trovato molto interessante il materiale che si trova sul tuo sito...
>beh, io credo che tante delle cose che dici siano vere e che come dici 
>tu spesso e volentieri credendo di far "del bene" si peggiora solo la 
>situazione.. così come sulla questione delle nascite...

beh, la situazione non è così tragica; penso che le cose, se le inquadriamo, se le capiamo bene, poi ci permettono di agire con maggiore efficacia

per questo ci dobbiamo dannare se necessario per capire la realtà, e farla sentire anche ai sordi

Se usiamo una strategia che non funziona, se usiamo una esca andata a male (la scaduta visione ambientalista del secolo scorso), il pesce (concedetemi per brevità la metafora carnivora :) non lo prenderemo mai. Con un'esca fresca, invece, il pasto è assicurato.

nello specifico caso, sto pensando ad uno SCIOPERO ECOLOGISTA

voi che ne dite? non vi affrettate a rispondere :) ma intanto pensateci



Ed ora ampliamo un po' il discorso. Consideriamo la faccenda BOLKENSTEIN

Ne so davvero poco, ma leggendo i vostri messaggi capisco che avete perfettamente ragione.

Allora perché non mi dànno per cercare di risolvere pure questa faccenda?

Semplicissimo: una volta risolta, o non risolta, la faccenda bolkenstein, ne arriveranno dieci, cento, mille altre

Ciò di cui personalmente mi occupo, dato pure che ognuno ha energie limitate, non è il sintomo, bensì l'origine del problema

Se vuoi davvero risolvere definitivamente faccende come quella di BOLKENSTEIN, se vuoi che non ne nascano più, devi cacciar via i dipendenti pubblici a vita e distribuire a rotazione le pubbliche mansioni

L'impiego pubblico a vita è la sorgente di ogni corruzione e di ogni corrotto

Ogni corruzione si fonda su una pubblica amministrazione composta da persone che sono lì dalla notte dei tempi e che hanno creato organizzazioni, reti di conoscenze personali, legami che permettono ed alimentano e supportano ogni genere di corruzione:

Quando sarà possibile un altro mondo?
http://www.hyperlinker.com/ars/eipit_11.htm


Ebbene, caro amico, cari amici: avete mai sentito un progressista spendere due parole in favore di un'equa distribuzione del pubblico impiego? Non sto tanto parlando di stipendi, quanto dei poteri ìnsiti in un ruolo pubblico, perfino nella mansione di usciere. Col cavolo! Col cavolo che lo trovate.

Corriamo dietro ai PAPERI, dalla mattina alla sera, mentre la coppia di DRAGHI, maschio e femmina, che accoppiandosi producono ogni genere di malvivere, praticamente il 99% dei problemi d'oggi, continuano a scorazzare tranquillamente opprimendo il mondo intero, seminando morte e distruzione dappertutto.


PUBBLICO IMPIEGO A ROTAZIONE

PATTI DI AUTOCONTENIMENTO ECONOMICO, DEMOGRAFICO, TECNOLOGICO


Questi sono i tool a nostra disposizione, queste sono le soluzioni che aspettano frementi, ardentemente, appassionatamente, di essere sposate da ogni persona per bene e condotte a piena realizzazione.

Perché i due draghi da catturare e rendere inoffensivi sono:


PUBBLICO IMPIEGO A VITA

SOVRAPPOPOLAZIONE


Due mali che infestano e stanno portando a distruzione un intero Pianeta!



Intendiamoci, da come scrivo, sembrerebbe che non vi stimo. Non è vero nulla, e ci metto la mia firma sotto.

Io vi stimo tanto, ammiro la vostra capacità d'analisi specialistica, la vostra capacità di interagire con il mondo, con la società, così com'è, di stare insieme, i vostri ideali, etc. Ma come faccio ad apprezzare la vostra durezza d'orecchi? la vostra cecità nei confronti, non certo riguardo alle mie misere parole, bensì alla pura e semplice realtà delle cose?

Perché il mondo progressista deve mantenersi addosso questa attitudine a guardare alle piccole cose, a mirare in basso, a ripetere slogan del secolo scorso, ad essere dei perdenti?


Vi domando: AVETE UN PIANO?

Ce l'avete? Tiratelo fuori. Ditelo, rivelatecelo questo piano.

Come pensate di ottenere la pace nel mondo?
Invocandola e basta, senza avere una strategia, un piano per realizzarla?


Lì fuori ci sono un miliardo e trecenti milioni di cinesi, un altro miliardo di indiani, tutti lanciati a folle corsa verso uno sviluppo economico e militare

Cosa pensate di fare, quel giorno, che li avrete davanti? direte: "dio è amooore, convertiti al beeene."?


La situazione è grave e precipiterà presto. Quando il bere ed il mangiare cominciano a scarseggiare, non perdi tempo a salutare e dire buongiorno. HAI ALTRO DA FARE.

Oggi l'europa, già invecchiata e sfruttata da tempo, e l'america, indebitata da far paura, hanno ancora sufficiente potere per trattare dei patti di autocontenimento. Tra breve non più.


Se riversate la vostra fiducia nel piano: "aggiungi un posto a tavola", sappiate che non può funzionare, perché di posti a tavola ne dovreste aggiungere troppi.


Stop alla popolazione.

Ci sono degli artisti qui? Gente di teatro, pittori, poeti, compositori?
Il tema della sovrappopolazione vi sta aspettando da un sacco di tempo.


...


Concetti come questi devono diffondersi e divenire di moda:

"Non figli, ma opere di bene."

"Invece di fare un figlio
adotta l'intera Umanità!"

http://www.hyperlinker.com/spg/sticki.htm


Internet ci è testimone. LA MENTE DI GAIA NON DIMENTICA.


Un giorno vostro figlio vi dirà:

cazzo, papà, ma tu perché non hai fatto niente
per risolvere 'ste due faccende?

Mi hai fatto venir fin qua in un mondo di matti,
sei corso dietro ai paperi tutti quegli anni,
e gli unici due draghi da prendere te li sei fatto scappare!

Le uniche cose di cui ti dovevi occupare
le hai tralasciate, ed ora ci tocca pure morire di fame!

Ma va là a cagher ...


danilo d'antonio







