

Messi in commercio 50 mila metri cubi di concime illegale. Sette e persone arrestate.
Trasformavano rifiuti tossici in concime che poi vendevano alle aziende agricole del grossetano.

http://www.politicaonline.net/forum/showthread.php?t=109361


I rifiuti tossici smaltiti illecitamente nel viterbese sono il risultato delle attività delle ecomafie che da quasi 20 anni sono arrivate nel viterbese ... Malfattori e imprenditori privi di scrupoli riescono così a guadagnare milioni di euro gettando questi rifiuti sui campi, nei laghi, nelle cave.

http://www.etrurialand.info/Folli_Viterbesi_di_Buonsenso/rifiuti/3.html


L'illecito smaltimento di rifiuti tossici nel viterbese 
E' stata organizzata per venerdi 24 marzo, alle ore 16.00, presso l’aula magna della facoltà di Scienze MM.FF.NN. dell’Università della Tuscia, una conferenza pubblica dal titolo L'illecito smaltimento di rifiuti tossici nel viterbese.

http://www.borsarifiuti.com/newsletter/archivio/html/newsletter_n_4.html


Ma è Viterbo ad “attrarre” notevolmente i trafficanti negli ultimi mesi. La città della Tuscia è infatti risultata il sito finale di smaltimento di rifiuti ... 

http://www.lanuovaecologia.it/rifiuti/politiche/4811.php


I rifiuti, secondo l’ipotesi accusatoria, venivano declassificati in maniera fittizia presso gli impianti del viterbese, la Tuscia Ambiente di Tuscania e la Sieco-Econet di Viterbo creando un giro d’affari pari a circa 10 milioni di euro. Nei rifiuti sarebbero stati trovati fanghi di depurazione contenenti alte concentrazioni di piombo, nichel, zinco e mercurio e sostanze tossico-nocive, dannose per l’ambiente e la salute dell’uomo. 

http://blog.libero.it/montidellatolfa/2672334.html


«...erano infatti le aziende addette allo stoccaggio dei rifiuti a fare la cresta sull'immondizia. Facendola declassare di pericolosità, attraverso un'attribuzione di codice inferiore, riuscivano a cederla a Viterbo ad un prezzo venti volte inferiore a quanto l'avevano "acquistata" dalla Saras. Con margini di profitto esponenziali...»

http://banchedati.camera.it/sindacatoispettivo_15/showXhtml.Asp?idAtto=12351&stile=6&highLight=1&paroleContenute=


Scorie tossiche, Campania come Chernobyl
Veleno usato come concime. Cromo esavalente, una delle sostanze tossiche tra le più pericolose e insidiose, mischiato al terreno agricolo, quello sul quale vengono poi coltivati gli ortaggi, le verdure, la frutta.

http://www.globalproject.info/art-12860.html


Estratti da Gomorra di Roberto Saviano
"... i toner delle stampanti d’ufficio della Toscana e della Lombardia venivano sversati di notte da camion che ufficialmente trasportavano compost, un tipo di concime ..."

http://www.cinetecadibologna.it/sitopasolini/narrativa_robertosaviano_estrattiGomorra.htm


«Gli agricoltori che adesso piangono miseria, sono stati complici. Aprivano i cancelli dei loro campi ai furgoni pieni di rifiuti tossici, oppure li guardavano oltre la staccionata e stavano zitti»

http://www.napolionline.org/index.php?option=com_content&task=view&id=10376&Itemid=95




Comitato Allarme Rifiuti Tossici
http://www.allarmerifiutitossici.org/







