Date:    10/07/06 10.40
From:    Laboratorio Eudemonia
To:      consumocritico@peacelink.it
Copy:    
Subject: facciamo un nuovo gioco?

Return-Path: <consumocritico-request@peacelink.it>
Delivered-To: 189-eulab@hyperlinker.com
Received: (qmail 26006 invoked from network); 10 Jul 2006 10:40:52 -0700
Received: from  (HELO alexn.peacelink.it) (81.208.123.126) by 206.41.120.28 with SMTP; 10 Jul 2006 10:40:52 -0700
Received-SPF: none (206.41.120.28: domain at peacelink.it does not designate permitted sender hosts)
Received: from alexn.peacelink.it (localhost [127.0.0.1])	by alexn.peacelink.it (8.12.11/8.12.11) with ESMTP id k6AHfgav006480;	Mon, 10 Jul 2006 19:41:42 +0200
Received: (from list@localhost)	by alexn.peacelink.it (8.12.11/8.12.9/Submit) id k6AHffuD006477;	Mon, 10 Jul 2006 19:41:41 +0200
Resent-Date: Mon, 10 Jul 2006 19:41:41 +0200
X-Authentication-Warning: alexn.peacelink.it: list set sender to consumocritico-request@peacelink.it using -f
Message-ID: <200607101934410930.001F9AD4@mail.hyperlinker.com>
X-Mailer: Courier 3.50.00.09.1098 (http://www.rosecitysoftware.com) (8)
Date: Mon, 10 Jul 2006 19:34:41 +0200
From: "Laboratorio Eudemonia" <eulab@hyperlinker.com>
To: consumocritico@peacelink.it
Subject: facciamo un nuovo gioco?
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset="ISO-8859-1"
X-Virus-Scanned: ClamAV 0.85.1/1590/Mon Jul 10 07:34:09 2006 on alexn.peacelink.it
X-Virus-Scanned: ClamAV 0.85.1/1590/Mon Jul 10 07:34:09 2006 on alexn.peacelink.it
X-Virus-Status: Clean
X-Spam-Flag: NO
X-Scanned-By: milter-spamc/0.25.321 (alexn.peacelink.it [192.168.1.8]); Mon, 10 Jul 2006 19:41:40 +0200
X-Spam-Status: NO, hits=0.60 required=8.50
X-Spam-Level: 
Content-Transfer-Encoding: 8bit
X-MIME-Autoconverted: from quoted-printable to 8bit by alexn.peacelink.it id k6AHfbHt006433
Resent-Message-ID: <BLnX9C.A._kB.VFpsEB@alexn>
Resent-From: consumocritico@peacelink.it
Reply-To: consumocritico@peacelink.it
X-Mailing-List: <consumocritico@peacelink.it> archive/latest/3046
X-Loop: consumocritico@peacelink.it
List-Post: <mailto:consumocritico@peacelink.it>
List-Help: <mailto:consumocritico-request@peacelink.it?subject=help>
List-Subscribe: <mailto:consumocritico-request@peacelink.it?subject=subscribe>
List-Unsubscribe: <mailto:consumocritico-request@peacelink.it?subject=unsubscribe>
Precedence: list
Resent-Sender: consumocritico-request@peacelink.it
Sender: consumocritico-request@peacelink.it



Come prevedibile, data la popolarità del tema che tristemente supera di gran lunga ogni seria questione, la lunga tirata, la filippica :) "Un miliardo di persone" ha avuto (in varie Liste) numerosi feedback che direi si sono quasi equamente ripartiti a favore e contro.

Dopo aver letto tali feedback e riflettuto sulla faccenda, giungo alla conclusione che il punto più importante da mettere a fuoco sia quello della necessità di prendere innanzitutto coscienza che il modello del gioco del pallone impregna eccessivamente l'intera nostra società.

Il gioco del pallone segue un modello, una procedura tanto chiara e precisa quanto escludente:

-- io vinco tu perdi --

Questo modello di gioco, di comportamento, per la sua onnipresenza nella nostra vita, si trasmette pari pari in qualsiasi altro ambito del nostro interagire, dei nostri rapporti.

Per la qual cosa si assiste in casa, in strada, sul lavoro, in politica, dappertutto, ad una sequenza continua di discussioni, incomprensioni e litigi che seguono invariabilmente il modello, lo schema:

-- io ho ragione tu hai torto --

Ora, la realtà delle cose ci dice che nella quasi totalità dei casi, per intenderci a meno che non si tratti di risolvere una funzione matematica, occorrerebbe invece utilizzare il modello secondo cui:

-- io ho ragione e tu pure --

Perché è davvero raro che la ragione od il torto siano tutta/tutto da una parte. La realtà è complessa, è estremamente ricca, possiamo dire infinita, per la qual cosa ciò cui ognuno di noi può accedere è sempre una visione parziale, nonché relativa.

A questo punto, ciò che occorre stabilire è quindi:

-- quanta ragione ho io e quanta ne hai tu --

la quale operazione di misura non necessariamente deve condurre ad una esclusione.

Sarebbe a dire che probabilmente dobbiamo agire in misura proporzionale alle ragioni di ognuno.

Presento un esempio eclatante: pressoché l'intero mondo progressista, tranne rarissime eccezioni che confermano la regola, dovendo risolvere il problema dell'inquinamento ambientale e dell'esaurirsi delle risorse presenta come unico, esclusivo intervento quello dell'approccio tecnologico (efficienza, riuso, fonti alternative etc.), escludendo in maniera davvero cieca e gretta, l'altro importante approccio, quello demografico, di autocontenimento della popolazione.

In osservanza al modello del gioco del pallone, l'approccio tecnologico ha tutta la ragione, quello demografico è completamente nel torto. Il primo vince, il secondo perde (*).

Al contrario, seguendo una logica non competitiva, non di lotta, non guerresca, bensì collaborativa, cooperativa, o semplicemente inclusiva, si comprende immediatamente che tanto l'approccio tecnologico quanto quello demografico sono ragionevoli entrambi ed entrambi vanno utilizzati.

Non dobbiamo stupirci se il mondo non si comprende bene e se se ne va velocemente in malora: non dipende tanto dal mondo, quanto dai nostri metodi di conoscenza (e quindi di intervento) i quali probabilmente risalgono ai tempi che furono, risentendo ancor oggi, pesantemente, tristemente, di una escludente, limitata, monolitica cultura monoteistica.

Se vogliamo salvare il mondo e noi stessi, dobbiamo fare delle scelte. In questo caso, occorre ridimensionare il gioco del pallone ed inventare o scoprire qualche nuovo gioco. Ritengo si tratti di qualcosa molto più importante di quanto possa sembrare.

I migliori saluti,

Danilo D'Antonio





(*)
perché finora ha vinto l'approccio tecnologico?
semplice: per le soverchianti forze dell'interesse personale e della codardia.






















--
Mailing list Consumo Critico dell'associazione PeaceLink.
Per CANCELLAZIONI: http://www.peacelink.it/mailing_admin.html
Se non riesci, scrivi a nicoletta@peacelink.org
inserendo "cancella" nel Soggetto.
Si sottintende l'accettazione della Policy Generale:
http://www.peacelink.it/associazione/html/policy_generale.html
