Date:    08/06/06 3.25
From:    Laboratorio Eudemonia
To:      decrescita@liste.decrescita.it
Copy:    
Subject: [decrescita] Dichiarazione di presa coscienza sul Senso della Crescita

Return-Path: <decrescita-owner@liste.decrescita.it>
Delivered-To: 189-eulab@hyperlinker.com
Received: (qmail 7780 invoked from network); 8 Jun 2006 03:25:11 -0700
Received: from aa009msg.fastweb.it (213.140.2.76) by 206.41.120.28 with SMTP; 8 Jun 2006 03:25:11 -0700
Received-SPF: none (206.41.120.28: domain at liste.decrescita.it does not designate permitted sender hosts)
Received: from ms006msg.fastweb.it (10.31.41.46) by aa009msg.fastweb.it (7.2.070.1) id 00000000004CC1E1; Thu, 8 Jun 2006 12:24:59 +0200
Received: from liste.bfsf.info (81.208.42.129) by ms006msg.fastweb.it (7.2.070) id 445D9B2900C00C4E; Thu, 8 Jun 2006 12:24:59 +0200
Received: from sympa by liste.bfsf.info with local (Exim 4.50)	id 1FoHhD-0005sR-1a; Thu, 08 Jun 2006 12:24:59 +0200
Received: from web2.risingnet.net ([206.41.120.108])	by liste.bfsf.info with esmtp (Exim 4.50)	id 1FoHh2-0005rd-C4	for decrescita@liste.decrescita.it; Thu, 08 Jun 2006 12:24:53 +0200
Received: (qmail 7664 invoked from network); 8 Jun 2006 03:24:47 -0700
Received: from host201-207.pool80104.interbusiness.it (HELO p4) (80.104.207.201) by 206.41.120.28 with SMTP; 8 Jun 2006 03:24:47 -0700
Message-ID: <200606081220030030.007D5B07@mail.hyperlinker.com>
X-Mailer: Courier 3.50.00.09.1098 (http://www.rosecitysoftware.com) (8)
Date: Thu, 08 Jun 2006 12:20:03 +0200
From: "Laboratorio Eudemonia" <eulab@hyperlinker.com>
To: decrescita@liste.decrescita.it
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset="ISO-8859-1"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
X-Comodino-Rusco-Score: -2.5
X-Loop: decrescita@liste.decrescita.it
X-Sequence: 461
Errors-to: decrescita-owner@liste.decrescita.it
Precedence: list
X-no-archive: yes
List-Id: <decrescita.liste.decrescita.it>
List-Help: <mailto:sympa@liste.decrescita.it?subject=help>
List-Subscribe: <mailto:sympa@liste.decrescita.it?subject=subscribe%20decrescita>
List-Unsubscribe: <mailto:sympa@liste.decrescita.it?subject=unsubscribe%20decrescita>
List-Post: <mailto:decrescita@liste.decrescita.it>
List-Owner: <mailto:decrescita-request@liste.decrescita.it>
List-Archive: <http://liste.decrescita.it/wws/arc/decrescita>
Subject: [decrescita] Dichiarazione di presa coscienza sul Senso della Crescita


Salve!

Mi permetto di presentare alla vostra attenzione una bozza di dichiarazione per le autorità locali riguardo al senso della crescita.

Come tutte le bozze, necessita di ampie correzioni e migliorie.

Sperando vorrete considerarla, vi saluto cordialmente.

Danilo D'Antonio

Laboratorio Eudemonìa
Piazza del Municipio
64010 Rocca S. M. (TE) - Italy




###


           B O Z Z A  di
           
------------------------------------
  Dichiarazione di presa coscienza
      sul Senso della Crescita
------------------------------------

          Proposta per le
     Autorità di Governo Locale
     



Analizzate le informazioni raccolte, considerate le nostre personali osservazioni,

dichiariamo che esiste una questione importante ed urgente che è rimasta finora ignorata dai mezzi di informazione e disattesa dalle autorità centrali di Governo. 

Dichiariamo che è richiesta una sua considerazione urgente e che il firmare questa dichiarazione è il nostro primo passo.


Noi verifichiamo che

- esiste una generalizzata ed incessante pulsione alla crescita da parte delle autorità di Governo centrale del nostro come degli altri Paesi del mondo;

- tale pulsione conduce al mantenimento di una elevata densità demografica e ad una abnorme crescita economica, nonché ad una frenetica e pericolosa rincorsa tecnologica;

- questa crescita ipertrofica, questo sviluppo forsennato, spinti artificiosamente oltre misura, stanno conducendo a distruzione individui, società ed ambiente naturale.

Verifichiamo infatti che

- l’elevata densità demografica che ad esempio caratterizza l'Italia (ogni italiano, ripartendo idealmente il nostro territorio, dispone di una area di sole 0,50 parti di ettaro dalla quale trarre il fabbisogno alla sua vita e sulla quale godere della sua individualità ed esprimere il suo potere creativo) affligge tanto l’ecosistema quanto ogni persona che vi vive (la qualità, oltre che il costo stesso, della vita venendo entrambi pesantemente affetti dallo sfavorevole rapporto tra territorio e popolazione), e così pure il nostro organismo sociale, che vede indebolita la sua stabilità e forza, e compromessa la sua sicurezza.

- l'incessante crescita economica sta anch'essa velocemente rovinando ogni angolo del nostro Paese, del territorio stesso che ci permette la vita, e deteriora la salute psicofisica delle persone nonchè la nostra coesione sociale, in quanto la competizione spinta agli attuali livelli non fa che schierare ogni individuo apertamente l'uno contro l'altro, allo stesso tempo essendo ampiamente evidente che scopo ed effetto primario di tale economia non è quello della soddisfazione dei reali bisogni della società.

- la frenetica rincorsa per la supremazia tecnologica non ci permette di discernere ciò che è bene da ciò che è male ricercare e produrre, e spesso le conseguenze negative sovrastano ed annullano i benefici che se ne ottengono, la scienza venendo ridotta a mera furbizia per cercare di truffare la natura ed a prona schiava di un sistema arcaico e corrotto.


Al contempo riconosciamo che

- esiste effettivamente una ed una sola ragione realmente valida per continuare lungo la strada di una crescita demografica, economica e tecnologica ad oltranza, e questa ragione consiste nel fatto che occorre scongiurare il pericolo reale di una invasione foss'anche dapprima solo commerciale e di una successiva sopraffazione totale del nostro Paese, o della nostra confederazione di Paesi, da parte di qualsiasi altro, od altra confederazione, del mondo che sia in grado di crescere maggiormente e più velocemente.

- trattasi di un pericolo concreto, estremamente attuale, che proviene tanto dall'Occidente quanto dall'Oriente, che spiega perfettamente il perchè di questo caparbio perseguire una crescita di stampo tradizionale, numerica e non qualitativa, ben oltre il limite che sarebbe consigliabile, trovandoci presi da un vero e proprio conflitto globale, non dichiarato ma già da tempo serratamente in corso.


Parimenti riconosciamo che

i nostri ed altrui problemi locali sono causati in larga misura da questo stato di cose a livello globale, non da fatti contingenti locali o nazionali, e non sono quindi realmente, definitivamente risolvibili senza un preliminare mutamento della situazione globale, quest'ultima trovandosi a disciplinare a suo piacere, ad ordinare a suo barbaro modo, a sottomettere totalmente alle sue esigenze, ogni singola realtà locale.


Per tutto ciò, noi decidiamo di impegnarci

- affinché si diffonda la consapevolezza del vero senso, del reale significato e scopo della nostra crescita: il dover far fronte alla situazione di conflitto globale in cui ci troviamo tutti invischiati;

- affinché si diffonda la consapevolezza della necessità di nuovi patti di responsabilità sociale, tra individui di uno stesso popolo, e globale, tra Paesi e confederazioni di Paesi, patti che siano quindi tesi all'autocontenimento della propria crescita demografica, economica e tecnologica.


Ci dichiariamo favorevoli riguardo al fatto che

- il nostro ed ogni altro Paese del mondo, di concerto, si doti di mezzi costituzionali per autodisciplinarsi in modo che venga impedito, privilegiando sempre l'uso di mezzi soffici come ad esempio l'informazione a quello duro delle leggi, il proprio potenziale straripamento, di qualsiasi tipo, nei territori altrui.

- vengano istituite apposite norme e commissioni internazionali che con obiettività ed efficacia sorveglino e tengano sotto controllo, i livelli dei vari tipi di crescita raggiunti e raggiungibili da ogni Paese e confederazione del mondo. 

- si attui un generale ridimensionamento, una decrescita, tanto in ambito demografico quanto economico, e che lo sviluppo tecnologico divenga stabilmente un fatto di cooperazione e non di competizione, nè commerciale e tantomeno militare, con una revisione del nostro progetto di evoluzione locale, nazionale e globale in tutte e tre queste fondamentali espressioni umane.


Noi dichiariamo che questa è la nostra visione e volontà.

......................
......................
......................





DPCSC Versione 0.1 - 08/06/37





















