Date:    07/15/2008 00:46
From:    eulab@hyperlinker.com
To:      decrescita@liste.decrescita.it
Copy:    
Subject: [decrescita] Il vero ed il falso

Received: (qmail 15753 invoked from network); 15 Jul 2008 00:46:41 -0700
Received: from ns.comodino.org (HELO smtp.comodino.org) (83.103.115.17) by 206.41.120.28 with (AES256-SHA encrypted) SMTP; 15 Jul 2008 00:46:40 -0700
Received-SPF: none (206.41.120.28: domain at liste.decrescita.it does not designate permitted sender hosts)
Received: from sympa by smtp.comodino.org with local (Exim 4.63)	(envelope-from <decrescita-owner@liste.decrescita.it>)	id 1KIfEz-0004pM-Jv; Tue, 15 Jul 2008 09:46:29 +0200
Received: from web2.risingnet.net ([206.41.120.108])	by smtp.comodino.org with esmtp (Exim 4.63)	(envelope-from <eulab@hyperlinker.com>)	id 1KIfEr-0004ox-6V	for decrescita@liste.decrescita.it; Tue, 15 Jul 2008 09:46:26 +0200
Received: (qmail 15625 invoked by uid 48); 15 Jul 2008 00:46:19 -0700
Received: from 151.81.12.135 ([151.81.12.135]) by webmail.hyperlinker.com	(Horde MIME library) with HTTP; Tue, 15 Jul 2008 00:46:18 -0700
Message-ID: <20080715004618.ge2jte9xc48so48g@webmail.hyperlinker.com>
Date: Tue, 15 Jul 2008 00:46:18 -0700
From: eulab@hyperlinker.com
To: decrescita@liste.decrescita.it
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;	charset=ISO-8859-1;	DelSp="Yes";	format="flowed"
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
User-Agent: Internet Messaging Program (IMP) H3 (4.1.5)
X-Comodino-Rusco-Score: -1.9
Subject: [decrescita] Il vero ed il falso
X-Loop: decrescita@liste.decrescita.it
X-Sequence: 2788
Errors-to: decrescita-owner@liste.decrescita.it
Precedence: list
X-no-archive: yes
List-Id: <decrescita.liste.decrescita.it>
List-Help: <mailto:sympa@liste.decrescita.it?subject=help>
List-Subscribe: <mailto:sympa@liste.decrescita.it?subject=subscribe%20decrescita>
List-Unsubscribe: <mailto:sympa@liste.decrescita.it?subject=unsubscribe%20decrescita>
List-Post: <mailto:decrescita@liste.decrescita.it>
List-Owner: <mailto:decrescita-request@liste.decrescita.it>
List-Archive: <http://liste.decrescita.it/wws/arc/decrescita>





Ovunque, nel mondo progressista, si odono appelli affinché la crescita  
economica si fermi. Ovunque si chiede venga fermata la  
cementificazione e lo sfruttamento delle risorse.

Il fatto è che se si desidera fermare la crescita economica bisogna  
imboccare più strade. Tutte le strade che conducono ad essa. Una sola  
che se ne lasci aperta ed il sistema marcio si infilerà di lì.


FERMO BIOLOGICO DELLE NASCITE


Senza figli una persona può lavorare molto, molto, MOLTO MENO, anche  
meno della metà.

Questo significa che invece di continuare a far parte del marcio  
sistema culturale, economico, politico, superstizioso, può dedicarsi  
alla propria evoluzione personale, allo sviluppo della propria  
personalità, all'arricchimento del proprio sè.

Può studiare, può finalmente smettere di coltivare la sua ignoranza,  
incoscienza ed insensibilità.

Può contemplare, può meditare, può dipingere, dedicarsi a mille arti.

Può diventare una molto più bella e brava persona.


Se al contrario fa figli s'inguaia lui/lei, inguaia i propri figli cui  
toccherà vivere in un mondo sempre più puzzolente e schifoso per  
responsabilità massiccia di genitori irresponsabili proprio come  
lui/lei, ed inguaia tutti noi facendo crescere strade e centri  
commerciali.

Chi fa figli facilmente diviene un servo del padrone, uno schiavo  
dell'economia distorta.

Chi fa figli è egli/ella stesso/a l'economia che continua a crescere.

Immaginate se all'improvviso, per assurdo, nel mondo non vi fossero  
più FIGLI da CRESCERE.

Che forse l'economia non subirebbe uno straordinario quanto  
meraviglioso ridimensionamento?


Il mondo sarebbe molto diverso se ognuno si assumesse le proprie  
responsabilità.

Se invece di limitarsi ad accusare i governi, e ad andare in giro a  
fare marce guidate da persone dogmatiche-irrazional-superstiziose, che  
mai si confrontano con alcuno perché sanno che sprofonderebbero nella  
vergogna se lo facessero, se ognuno si concentrasse su di sè a  
comprendere le responsabilità insite nelle proprie azioni il mondo  
sarebbe, sì, molto diverso.


Non fate figli e dite agli altri di non farli.

Vi son tempi in cui ci si può concedere di farli ed altri come questi  
che NON si ha il diritto di farli, in quanto troppo peso sulla  
bilancia dalla parte dei diritti (nel nostro ipersviluppato Paese) ha  
fatto salire la urlante necessità di DOVERI.

Non fate figli e dite agli altri di non farli.

Avrete in questo modo fermato lo scempio di una crescita economica e  
di un degrado senza limiti.

Perché NOI STESSI oggi siamo SENZA LIMITI

NON facciamo figli ed avremo posto un limite a quella crescita, a quel  
degrado.

Noi non siamo impotenti: non siamo costretti a chiedere, ad invocare  
altri, ad aggrapparci ad altri per risolvere i problemi nostri e  
collettivi.

Noi abbiamo un grosso potere: quello della RESPONSABILITA' PERSONALE.


Cerchiamo di afferrare la meschinità della trappola culturale tesaci  
da CATTIVI MAESTRI che abbisognano di un pubblico di persone  
ignoranti, prive di sensibilità e di volontà e per questo impotenti.

CATTIVI MAESTRI abbisognano sempre di folle di deboli, di bisognosi.

Sono proprio CATTIVI MAESTRI a creare debolezza e bisogno.

Ma l'essere umano è forte, altro che debole, solo che decida di  
caricarsi egli/ella stesso/a di pesi che i CATTIVI MAESTRI  
suggeriscono di far portare ad altri, ai potenti, ai ricchi.



Un esempio lampante.

Quante volte abbiamo visto contrapposti sulle riviste, sui libri, nei  
convegni, nelle manifestazioni, il proletariato e l'imperialismo?  
Miriadi di poveri che figliano e non glie la fanno a sostenere il  
complessivo peso della vita della loro famiglia contrapposti a pochi  
ricchi che se n'enfichano di tutti e di tutto?

Ebbene proletariato ed imperialismo sono esattamente la stessa cosa.

Sono precisamente le due facce della stessa medaglia.

Non c'è alcuna distinzione tra queste due entità.

Potrebbe mai sorgere una tendenza all'espansione imperialista senza  
miriadi di poveri che si riproducono in quantità tale che il  
territorio interno non basta più minimamente a soddisfare le loro  
esigenze?

Chi se non il proletariato stesso si slancia verso l'esterno, verso  
TERRITORI ALTRUI a conquistare, saccheggiare, ad eliminare fisicamente  
i residenti per insediarsi al loro posto?

Eppure i proletari, accecati da CATTIVI MAESTRI affinché non vedano  
questa pur lampante verità, se la prendono con un fantomatico  
imperialismo non accorgendosi che stanno dando addosso a loro stessi!



Tutto il male del mondo stà nel malefico apporto dei CATTIVI MAESTRI.

Rendiamoci conto di quanto sia difficile trovarne di buoni.

Studiate la CURVA a CAMPANA. Cercatela on line.

L'eccellenza è oltremodo rara, in certe epoche quasi scompare del tutto.

Mentre menzogna ed omissione si trovano in abbondanza sulle cattedre.

Miliardi di persone su questo mondo. Centinaia di milioni di maestri.

Eppure in quanti s'avventurano a raccontare le cose come realmente sono?



Rendetevi conto di chi avete per maestri.

Anche se avete letto libri su libri è facile che al loro interno NON  
abbiate mai trovato anche la benché minima traccia di richiamo alla  
VOSTRA PERSONALE RESPONSABILITA'.

Pensate alle persone famose, ai più noti personaggi del mondo  
progressista cui finora avete concesso piena fiducia.

Ve n'è uno solo tra di loro che abbia mai fatto un richiamo alla  
PERSONALE RESPONSABILITA' del singolo?

Perché? Perché chi rende DEBOLI gli altri costituisce ed acquisisce un  
esercito di fedeli che può usare come più vuole.

Chi rende deboli gli altri acquisisce POTERE.

E' la vecchia strategia degli Stati e dei loro eserciti da lanciare  
contro gli eserciti di altri Stati.

In quanti invece s'impegnano a rendere FORTI le persone? A renderle  
culturalmente indipendenti?

E' vero: la gratitudine è merce rara. Ma persone per bene solo perché  
sanno che non verranno ringraziate possono astenersi dal FARE del BENE  
aiutando le persone a RISVEGLIARSI dall'ipnosi collettiva in cui sono  
state racchiuse?

Persone per bene, pur senza incarichi ed emolumenti, possono forse  
astenersi dall'esser d'aiuto nel passare da vecchie a nuove strategie  
politiche e sociali?


Alternativa, progressismo: oggi NON esiste ancora l'alternativa, il  
progressismo.

Essi sono da costruire interamente. Non c'è nulla ancora degno di questi nomi.

La presnete alternativa, il presente progressismo sono solo l'altra  
faccia dello stesso sistema.



La differenza tra Vecchia Era e la Nuova Era sta tutta qui: nella  
debolezza e dipendenza mentale instillata nelle folle da parte della  
prima, e nella maturità e piena autonomia di pensiero offerta dalla  
seconda.



Contemplazione e meditazione.

Distacco dalle solite compagnie.

La solitudine non è un difetto, un problema, un male.

Esiste il tempo per la compagnia, per il confronto, e quello per la  
solitudine, la riflessione personale ripulita da influenze esterne.

Lettura di libri e pratica di DEIPNOSI.

Senza deipnotizzarci il progressismo e la società sono perduti.

Capire come funziona la propria mente: questo è vitale per la persona  
e la società.

Se non sappiamo come funziona la mente (e se non abbiamo fatto del  
lavoro consistente su di essa non possiamo pensare di conoscerla) non  
crediamo di poter apportare un BUON contributo alla società.

Chi non conosce come funziona la mente non può far altro che replicare  
quello che altri gli hanno inculcato od aggiungere altra confusione a  
quella già esistente.

Pensiero critico: CRITICAL THINKING.

Cerchiamo, cerchiamo, cerchiamo. TROVEREMO!

Non fermiamoci al primo livello, od al secondo, od al terzo.

Raggiungiamo livelli molto superiori di analisi e conoscenza ed il  
mondo non andrà più in rovina.



Il nostro obiettivo deve essere quello di non fingere più, di non  
essere più dei falsi.

La nostra mèta è quella di ritrovare la nostra genuinità, di essere  
VERI, AUTENTICI.



Troviamo dei manuali, tanti, e non li molliamo finchè non avremo  
capito tutto alla perfezione.

Perché chi capisce la propria mente è in grado di capire, allora sì,  
ogni altra cosa.

E poi aiutiamo altri ad apprendere quello che avremo appreso.

La cosa più importante è restituire il favore!



E naturalmente cominciamo a mettere da parte dei sonori "vaffan@@@@"  
per i CATTIVI MAESTRI.

Devono vergognarsi e smetterla di omettere replicando parzialità di  
vedute e debolezza umana.

Devono passare di moda una volta per tutte.

Che scendano da quelle cattedre che hanno screditato e si dedichino ad  
imparare quello che non sanno.



L'ARMONICA ROTAZIONE SOCIALE a questo serve: a rendere regolare un  
processo ancora casuale.

Serve a smettere di fare periodiche rivoluzioni cruente rendendo  
costante e regolarizzando il cambiamento.

Serve a vivere in durevole pace costruttiva.



grazie per l'attenzione, buone cose,

danilo d'antonio





http://Il-Vero-ed-il-Falso.hyperlinker.org

























