Date:    05/15/2008 08:49
From:    eulab@hyperlinker.com
To:      decrescita@liste.decrescita.it
Copy:    
Subject: [decrescita] "IO NON CAMBIO IDEA!"

Received: (qmail 30527 invoked from network); 15 May 2008 08:49:35 -0700
Received: from ns.comodino.org (HELO smtp.comodino.org) (83.103.115.17) by 206.41.120.28 with (AES256-SHA encrypted) SMTP; 15 May 2008 08:49:34 -0700
Received-SPF: none (206.41.120.28: domain at liste.decrescita.it does not designate permitted sender hosts)
Received: from sympa by smtp.comodino.org with local (Exim 4.50)	id 1Jwfgo-00067M-OD; Thu, 15 May 2008 17:48:18 +0200
Received: from sympa by smtp.comodino.org with local (Exim 4.50)	id 1Jwfgg-00066B-SK	for decrescita@liste.decrescita.it; Thu, 15 May 2008 17:48:10 +0200
To:  decrescita@liste.decrescita.it
From: eulab@hyperlinker.com
In-Reply-To: sympa.1210705293.21606.350@liste.decrescita.it
Message-ID: <sympa.1210866312.21606.627@liste.decrescita.it>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Thu, 15 May 2008 17:48:10 +0200
X-Loop: decrescita@liste.decrescita.it
X-Sequence: 2556
Errors-to: decrescita-owner@liste.decrescita.it
Precedence: list
X-no-archive: yes
List-Id: <decrescita.liste.decrescita.it>
List-Help: <mailto:sympa@liste.decrescita.it?subject=help>
List-Subscribe: <mailto:sympa@liste.decrescita.it?subject=subscribe%20decrescita>
List-Unsubscribe: <mailto:sympa@liste.decrescita.it?subject=unsubscribe%20decrescita>
List-Post: <mailto:decrescita@liste.decrescita.it>
List-Owner: <mailto:decrescita-request@liste.decrescita.it>
List-Archive: <http://liste.decrescita.it/wws/arc/decrescita>
Subject: [decrescita] "IO NON CAMBIO IDEA!"





Su uno degli ultimi numeri di Focus campeggia in copertina un argomento d'importanza campale:



"Perché è così difficile ricredersi.

IO NON CAMBIO IDEA!

Come essere flessibili rimanendo coerenti."


http://www.focus.it/In_edicola/Focus/186.aspx



Anche Focus si deve essere accorto del problema maximo della vecchia era: il radicarsi delle persone in pensieri e comportamenti che non mutano manco se gli mostri davanti agli occhi l'inequivocabile sconvenienza o scorrettezza del loro pensiero e comportamento.

Direi che la frontiera oggi sta proprio in questo salto di mentalità: urge smettere di essere testoni (non a caso ci sono parecchi modi popolari per definire chi non cambia idea, ma qui ci conteniamo) e cominciare invece ad identificare e divulgare lo stato reale delle cose.


L'imperativo numero uno è: NON fare politica!

Sarebbe a dire NON mentire o comunque appoggiare le menzogne od omissioni della gente semplicemente perché si trovano in posizione di potere rispetto ad altri o perché si associano in modo da essere numericamente superiori.

Davvero si desidera un otro mondo?

Un otro mondo serà posible solo se le persone cominceranno a dire la verità e se verranno sviluppate le idee migliori, dimenticando invece le peggiori.


Quante volte ci si è lamentati che i governi continuano imperterriti per la loro strada senza dar ascolto a legittime istanze dei cittadini?

Eppure il male che ottenebra la mente di coloro che governano è lo stesso identico male delle schiere progressiste che mai ammettono le numerose grandi palesi incongruenze delle loro stesse ideologie.

Quante volte qui ci si è lamentati di coloro che non cambiano idea e continuano a puntare sulla crescita economica? Quante volte, quanti di voi se la sono presa coi vari governi pro crescita?

Eppure il male che ottenebra la mente di coloro che vogliono la crescita è lo stesso identico male di coloro che qui ed altrove non ammettono che occorre decrescere demograficamente persino prima ancora che economicamente, altrimenti è la fine per tantissima gente. Impegnandosi in prima persona a questo scopo.

Come si può pensare che altri cambino idea se noi stessi per primi non diamo il buon esempio?


Ed allora: chi non è ancora capace di cambiare un'idea sbagliata (e sono i più, la gran maggioranza), e di scusarsi per non averlo fatto prima: passo altrettanto importante, assolutamente necessario per riacquisire la fiducia e la stima altrui, compri subito FOCUS.

Ovunque questa rivista abbia centrato il tema, comunque lo abbia sviluppato, sicuramente sarà un buon inizio.

E poi cerchi nelle librerie, nelle biblioteche, in Internet, i tanti modi per de-ipnotizzarsi, per liberarsi dai condizionamenti subiti nei tanti anni, nei lunghi decenni trascorsi sempre negli stessi ristretti ambienti.

Letteralmente un nuovo mondo vi si spalancherà davanti. Proprio quell'otro mondo che da tempo sognate! Non avete idea di cosa vi state perdendo!


Guariamo noi per primi da http://la-sindrome-del-prete.hyperlinker.org/ ed avremo iniziato a guarire l'intero pianeta.

Solo se impariamo a cambiare idea ogni qualvolta serva, il cambiamento globale sarà alla nostra portata.

Perché la realtà unisce gli intelletti mentre a dividere è solo la falsità.

La realtà è l'unica piattaforma che può contenerci tutti, mentre la disonestà, le omissioni, i dogmi, la superstizione, non possono far altro che erigere alte barriere tra le persone.

Impariamo ad essere veritieri, onesti, imparziali e diverremo così uniti che nessun obiettivo sarà impossibile.


Altrimenti continueremo ad emettere ed a sentire lamenti, nient'altro che lamenti.

Fino alla fine.


Salutissimamente, danilo d'antonio




















