Date:       11/05/06 17.59
To:         MAM <mammeantismog@tiscali.it>
From:       Laboratorio Eudemonia
Copy:       
Blind Copy: 
Subject:    Re: Riunione MAM


Gentilissime Signore,

nel presentarvi i miei migliori riguardi, vi prego di considerare quanto segue.


Ultimamente per limitare il traffico si sta pensando di ricorrere al "road pricing": ebbene, perché si deve sempre cercare di risolvere le cose col denaro?

Vedete, col road pricing, per i ricchi non cambierà nulla, per gli altri invece ...


Riguardo al traffico automobilistico, esistono almeno tre possibilità:

- l'aumento dei costi (del carburante, di vecchie tasse e nuovi balzelli come il road pricing, etc.), che andrebbe a colpire come al solito le fascie deboli della popolazione;

- l'introduzione di un qualche tipo di divieto (come ad esempio le targhe alterne), che colpirebbe indiscriminatamente tutti, senza però far distinzione tra il bene ed il male, tra un buon uso ed un cattivo uso dell'auto;

- l'introduzione del razionamento dei carburanti, che invece permetterebbe a chiunque di continuare a fare una vita praticamente del tutto normale, diversa da oggi solo per l'assenza degli sprechi inutili.


Vedete un po' voi.

Personalmente penso sia da preferire quest'ultima soluzione, trattandosi pure di un intervento effettuabile nell'immediato ma tale da poter coprire anche un più o meno lungo tempo di passaggio verso epoche con strumenti, mezzi e visioni successive.

Senza contare che mentre col road pricing vengono salvaguardate aree e persone all'interno dei soliti salotti buoni cittadini, col razionamento la salvaguardia viene estesa ad ogni area e ad ogni persona.

Il razionamento dei carburanti è la soluzione più naturale, semplice e giusta; e praticamente senza controindicazioni.

E pensate quante vite umane salvate per incidenti evitati, oltre che per il minor numero di ammorbati dai fumi di scarico ...


Con viva cordialità,

Danilo D'Antonio

Laboratorio Eudemonìa
Piazza del Municipio
64010 Rocca S. M. (TE) - Italy






*********** REPLY SEPARATOR  ***********

On 11/05/06 at 14.26 MAM wrote:

>Anche se se ne parla di meno il problema SMOG a Milano è tutt'altro che 
>risolto!
>
>Per fare il punto della situazione e decidere strategie comuni:
>
>RIUNIONE MAMME ANTISMOG DI MILANO
>MARTEDI' 16 MAGGIO 2006
>ORE 21,00
>MABA (co.so di Porta Romana, 72)
>
>Federica Pagnacco
>
>www.mammeantismogdimilano.it
>
>Anche se se ne parla di meno il problema SMOG a Milano è tutt'altro
>che risolto!
>
>
>Per fare il punto della situazione e decidere strategie comuni:
>
>
><bold>RIUNIONE MAMME ANTISMOG DI MILANO
>
>MARTEDI' 16 MAGGIO 2006
>
>ORE 21,00
>
>MABA (co.so di Porta Romana, 72)
>
>
></bold>Federica Pagnacco
>
>
>www.mammeantismogdimilano.it

