Date:    07/12/05 6.29
From:    Laboratorio Eudemonia
To:      neurogreen@liste.rekombinant.org
Copy:    
Subject: [neurogreen] Re: E se invece, in Valsusa...

Return-Path: <neurogreen-owner@liste.rekombinant.org>
Received: from ms008msg.fastweb.it (ms008msg.fastweb.it [213.140.2.57])	by hyperlinker.com (8.11.6/8.11.6) with ESMTP id jB7CTFB29220	for <eulab@hyperlinker.com>; Wed, 7 Dec 2005 06:29:16 -0600
Received: from liste.bfsf.info (81.208.42.129) by ms008msg.fastweb.it (7.2.069.1) id 437B352E01098F02; Wed, 7 Dec 2005 13:30:43 +0100
Received: from sympa by liste.bfsf.info with local (Exim 3.36 #1 (Debian))	id 1EjyRW-0001dd-00; Wed, 07 Dec 2005 13:30:42 +0100
Received: from hyperlinker.com ([69.64.43.36])	by liste.bfsf.info with esmtp (Exim 3.36 #1 (Debian))	id 1EjyRP-0001d9-00	for <neurogreen@liste.rekombinant.org>; Wed, 07 Dec 2005 13:30:35 +0100
Received: from p4 (host243-207.pool80104.interbusiness.it [80.104.207.243])	by hyperlinker.com (8.11.6/8.11.6) with ESMTP id jB7CSgB28332	for <neurogreen@liste.rekombinant.org>; Wed, 7 Dec 2005 06:28:42 -0600
Message-ID: <200512071313020830.008F5233@hyperlinker.com>
In-Reply-To: <5fb465ec0512070213n50fef391m@mail.gmail.com>
References: <dn6b20+echc@eGroups.com> <5fb465ec0512070213n50fef391m@mail.gmail.com>
X-Mailer: Calypso Version 3.00.01.00 (2)
Date: Wed, 07 Dec 2005 13:13:02 +0100
Reply-To: eulab@hyperlinker.com
From: "Laboratorio Eudemonia" <eulab@hyperlinker.com>
To: neurogreen@liste.rekombinant.org
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset="ISO-8859-1"
X-Loop: neurogreen@liste.rekombinant.org
X-Sequence: 5741
Errors-to: neurogreen-owner@liste.rekombinant.org
Precedence: list
X-no-archive: yes
List-Id: <neurogreen.liste.rekombinant.org>
List-Help: <mailto:sympa@liste.rekombinant.org?subject=help>
List-Subscribe: <mailto:sympa@liste.rekombinant.org?subject=subscribe%20neurogreen>
List-Unsubscribe: <mailto:sympa@liste.rekombinant.org?subject=unsubscribe%20neurogreen>
List-Post: <mailto:neurogreen@liste.rekombinant.org>
List-Owner: <mailto:neurogreen-request@liste.rekombinant.org>
List-Archive: <http://liste.rekombinant.org/wws/arc/neurogreen>
Subject: [neurogreen] Re: E se invece, in Valsusa...
Content-Transfer-Encoding: 8bit
X-MIME-Autoconverted: from quoted-printable to 8bit by hyperlinker.com id jB7CTFB29220

>Lo scopo dei 'corridoi' è MILITARE, la proiezione rapida di truppe
>all'est, come l'intero progetto 'airbus', ed è promosso dai complessi
>militar-industriali a quello scopo
>Preparano la GUERRA


Sentite, io vi stimo molto, però cerchiamo di capire le cose come stanno.

Perchè tutte le nostre società, le società di un intero pianeta (sììì, lo so, tranne rarissime eccezioni) si comportano così? Fanno di tutto per preparare la guerra?

Perchè le nostre società sono in mano a gente che non vede l'ora di menare le mani, piuttosto che a gente in grado di apprezzare i benefici della pace?

Domande come queste dobbiamo porci. E dobbiamo provare a risponderci con onestà.

La mia tesi, se non si fosse capito dai miei precedenti interventi, è che il pianeta Terra, come tutto il resto dell'Universo, è soggetto ad una orrida legge di natura. La quale legge di natura (maleficati per questo siano gli "dei" che l'hanno decisa) obbliga in un certo qual modo il più forte ed il più grosso a sbranare il più debole ed il più piccolo. Prima o poi deve finire così. Questa è la regola del gioco che stiamo giocando.

Per questo motivo (e non c'è da discuterlo, le cose stanno così e non possono cambiare, bisogna accettarle per quelle che sono, hai voglia a far moralismi, a predicare il bene, è tutto inutile: si tratta di una volontà "Superiore"), gli stati si impegnano tanto a crescere economicamente, demograficamente, tecnologicamente a costo di distruggere ogni cosa.

Non c'è altro motivo. Non è che i governi prescelgono e premiano i guerrafondai e gli squali, i vampiri dell'economia, i profittatori, gli accaparratori, etc. etc. senza valido, giustificato motivo. Può sembrarlo, ma non è così.

I Paesi sono costretti a scegliere i peggiori, i più aggressivi, specie in momenti come questi di terribile competizione, appunto perchè se scegliessero i migliori, i più buoni, finirebbero soggiogati dagli altri Paesi. Per questo motivo vengono spesso prescelte e posizionate ai posti di comando persone tra le più rozze, grezze, stupide quanto si vuole purchè aggressive, della società.

Dobbiamo capire che tutta questa gente sta solo cercando (nel modo primitivo in cui sanno esprimersi: a bastonate, a cornate) di non essere sopraffatti da altra gente come loro.

Se fossi riuscito a chiarire questo pensiero (che penso si possa esprimere molto più chiaramente e degnamente di quanto stia ora facendo :) bisogna pure capire che non si può ottenere la pace semplicemente gridando: pace, pace, pace, senza aver in mente una strategia efficace per ottenerla.

L'unica strategia che personalmente sono riuscito ad immaginare, per aggirare quella malefica legge di natura, è quella di stipulare dei patti di autocontenimento economico, demografico, tecnologico, in maniera da far rimanere nel più efficace equilibrio possibile i vari Paesi del mondo.

Mantenendo i vari Paesi, i vari blocchi internazionali, in equilibrio fra loro, nessuno potrà venir trascinato da quella infame legge di natura a cercare di sopraffare alcuno.

Ciò che ci viene richiesto per rimanere in pace è di rimanere in equilibrio. Non vi sono alternative. Ed è a questo grande scopo planetario che qualsiasi persona che si ritenga progressista, evoluta, deve dedicarsi.

Un caro, carissimo saluto, danilo

dan.hyperlinker.org







"... Occorre istituire apposite norme e commissioni internazionali che stabiliscano i livelli dei vari tipi di sviluppo, economico ma anche demografico e tecnologico (perchè tanto uno sviluppo incontrollato delle popolazioni quanto delle tecnologie hanno sempre effetti devastanti, in quanto metodicamente usati come arma d'invasione) raggiungibili da ogni Paese e con obiettività tengano sotto controllo i livelli raggiunti. Perchè la pace, così come oggi concepita, non è più sufficiente ed occorre immaginare modi accorti per raggiungere una pace più profonda, più solida e tenace ..." ( http://patti-di-autocontenimento.hyperlinker.org )










[][][][]][
NEUROGREEN
ecologie sociali, strategie radicali
negli anni zerozero della catastrofe
http://liste.rekombinant.org/wws/subrequest/neurogreen