Date:    08/10/2008 00:31
From:    eulab@hyperlinker.com
To:      decrescita@liste.decrescita.it
Copy:    
Subject: [decrescita] Please, no fly! Stay rather at home ...

Received: (qmail 10078 invoked from network); 10 Aug 2008 00:31:42 -0700
Received: from ns.comodino.org (HELO smtp.comodino.org) (83.103.115.17) by 206.41.120.28 with (AES256-SHA encrypted) SMTP; 10 Aug 2008 00:31:41 -0700
Received-SPF: none (206.41.120.28: domain at liste.decrescita.it does not designate permitted sender hosts)
Received: from sympa by smtp.comodino.org with local (Exim 4.63)	(envelope-from <decrescita-owner@liste.decrescita.it>)	id 1KS5Oh-0004p2-5v; Sun, 10 Aug 2008 09:31:27 +0200
Received: from web2.risingnet.net ([206.41.120.108])	by smtp.comodino.org with esmtp (Exim 4.63)	(envelope-from <eulab@hyperlinker.com>)	id 1KS5OY-0004of-Gu	for decrescita@liste.decrescita.it; Sun, 10 Aug 2008 09:31:24 +0200
Received: (qmail 9979 invoked by uid 48); 10 Aug 2008 00:31:11 -0700
Received: from 151.81.4.177 ([151.81.4.177]) by webmail.hyperlinker.com	(Horde MIME library) with HTTP; Sun, 10 Aug 2008 00:31:10 -0700
Message-ID: <20080810003110.bjmkgagpsg0ogco8@webmail.hyperlinker.com>
Date: Sun, 10 Aug 2008 00:31:10 -0700
From: eulab@hyperlinker.com
To: decrescita@liste.decrescita.it
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;	charset=ISO-8859-1;	DelSp="Yes";	format="flowed"
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
User-Agent: Internet Messaging Program (IMP) H3 (4.1.5)
X-Comodino-Rusco-Score: -1.6
Subject: [decrescita] Please, no fly! Stay rather at home ...
X-Loop: decrescita@liste.decrescita.it
X-Sequence: 2868
Errors-to: decrescita-owner@liste.decrescita.it
Precedence: list
X-no-archive: yes
List-Id: <decrescita.liste.decrescita.it>
List-Help: <mailto:sympa@liste.decrescita.it?subject=help>
List-Subscribe: <mailto:sympa@liste.decrescita.it?subject=subscribe%20decrescita>
List-Unsubscribe: <mailto:sympa@liste.decrescita.it?subject=unsubscribe%20decrescita>
List-Post: <mailto:decrescita@liste.decrescita.it>
List-Owner: <mailto:decrescita-request@liste.decrescita.it>
List-Archive: <http://liste.decrescita.it/wws/arc/decrescita>





-------------------------------------------
   Please, no fly! Stay rather at home ...
-------------------------------------------



Di recente un noto personaggio estero, purtroppo per altro devoto alla  
superstizione, ha invitato a NON VOLARE poiché il GLOBAL WARMING che  
ne deriva condanna letteralmente "millions of the world?s poorest  
people to death"! Questa stessa persona, pur avanti con l'età ma  
evidentemente con occhio e mente giovanissimi, invita invece ad  
incontrarsi per il tramite di TELECONFERENZE. Nonostante l'handycap  
della superstizione, questa persona ha centrato, a mio tanto modesto  
quanto riflettuto parere, un aspetto importante, decisivo, che penso  
dovrebbe già essere una parte del nostro passato mentre ancora ne  
dobbiamo parlare totalmente al futuro.

In effetti mi sono sembrate parole mie (come quelle di quella donna,  
commessa in un negozio, che pochi giorni fa ho sentito dire: "... e  
basta con tutti questi figli!") e sono lieto di avere trovato  
quest'altra corrispondenza di percezione, sensibilità ed ideale  
all'altro capo del mondo.

In effetti questa sintonia di pensiero, tra una persona che non s'è  
mai recata nel terzo mondo e chi proprio vi vive, prova all'infinito  
per cento che NON viaggiare bensì rimanersene a lavorare davanti al PC  
persino con una tradizionale connessione analogica ad Internet  
permette a persone serie e per bene di acquisire e sviluppare una  
sensibilità verso "millions of the world?s poorest people", oltre che  
per l'ambiente naturale, che persino coloro che viaggiano e si recano  
ripetutamente in quei luoghi, potendo quindi pure guardare in volto i  
sofferenti, a far "turismo responsabile" o "lavoro politico" NON  
riescono evidentemente invece a guadagnare.


Il fatto pur apparentemente minuto è invece certamente importante e va  
rimarcato. Perché sono proprio queste differenze percettive, solo  
apparentemente piccole o secondarie, che, sommate giorno dopo giorno,  
fanno invece quelle ben maggiori DIFFERENZE FINALI capaci di  
SCARDINARE il Vecchio relegandolo in un museo e di IMPIANTARE  
fermamente il Nuovo ponendolo al timone della nave sociale. Tutta la  
differenza in fondo sta nel fatto che ci si limiti a fingere di voler  
cambiare il mondo o che lo si desideri cambiare per davvero.

La bellezza di quattro anni fa (in tempo Internet possiamo dire circa  
una dozzina d'anni fa, perché in rete tutto corre o dovrebbe correre  
più veloce), a seguito appunto dell'imperversare dei voli di massa dei  
vari Social Forum (in centomila verso questa o quella destinazione  
all'altro capo del mondo senza nemmeno che ne derivassero dei reali  
passi avanti) avevo scritto questo intervento:

Per una assemblea telematica del Movimento
http://www.hyperlinker.com/patchwork/atsf.htm

Ebbene quell'Assemblea, che potrebbe, anzi dovrà presto, anziancora:  
DEVE proprio STRANNASCERE, prima che quel Mondo che tanto si pretende  
di star difendendo s'afflosci e svenga sia per la delusione che per  
l'esaurimento, da parte mia continuo ad augurarla ed a reclamarla,  
stavolta pure insieme alla nota autorità cui sopra ho accennato. E  
così oggi, visto che chi fa da sè fa per tre, con le mie piccole,  
infinitesime possibilità propongo non un voto, poiché quell'Assemblea  
purtroppo per tutti ancora non esiste, ma almeno un sondaggio su  
quella che è l'unica vera grande novità dei nostri tempi nell'ambito  
della teoria sociale, la proposta in favore di un:

PUBBLICO IMPIEGO A ROTAZIONE
COMPRENDENTE ATTIVITÀ ECONOMICHE
PER UNA METÀ DELL'INTERO

tramite questo sistema ancora in gestazione ma già coloratamente efficace:

http://www.hyperlinker.net/webappl/a&b/11s1657t/index.php


Riguardo la SOCIOSINTESI in esame, insieme progetto sociale e percorso  
strategico, noto che, rispetto a ciò che è conosciuto come Decrescita,  
è un disegno che descrive TRASFORMAZIONI ben più AMPIE, PROFONDE e  
DEFINITE. Non si tratta dei soliti interventi superficiali affidati  
nelle mani di noi poveri individui chiamati a caricarci di  
responsabilità che superano ampiamente le nostre possibilità. O di  
vuoti richiami tesi a cambiare non si sa cosa nè come. Si tratta  
invece di una vera e ben precisata METAMORFOSI, di una  
ristrutturazione della forma e costituzione stessa della società, una  
trasformazione quindi che imposta in modo diverso ed evoluto i  
rapporti che intercorrono tra gli individui, i quali senza alcun peso  
bensì spontaneamente agiscono per il meglio.

Non è questa l'occasione per scrivere di questa sociosintesi, altrove  
essa venendo già illustrata a grandi linee e sperando verrà sempre più  
dettagliata in futuro. Però permettetemi ora di sottolineare che  
SAPERE COSA FARE è semplicemente fondamentale. Ed a me per primo  
questa sociosintesi, questo concentrato sociale, quasi una formula  
magica perché in grado con sole dodici parole di evocare vastissimi  
quanto precisi e ben delineati scenari di mutamento, aiuta a  
comprendere cosa fare e fornisce chiare linee da seguire. E poiché io  
per primo desidero esser parte di una società così giustamente ed  
equilibratamente reimpostata non posso non offrire ad altri questo  
stesso mio sogno.

Notate infatti gentilmente che il

PUBBLICO IMPIEGO A ROTAZIONE
COMPRENDENTE ATTIVITÀ ECONOMICHE
PER UNA METÀ DELL'INTERO

non licenzia bensì costantemente ASSUME! Già, proprio così: oltre al  
fatto che esso riacquisisce al suo interno una moltitudine di attività  
economiche oggi indebitamente in mano privata e condotte in regime di  
servitù, c'è anche il fatto che mentre il pubblico impiego a vita è un  
ORGANISMO CHIUSO, e deve morire qualcuno perché riassuma l'ESCLUSIONE  
essendo il suo fondamento, il pubblico impiego a rotazione è un  
organismo costantemente APERTO che costantemente assume appunto  
l'INCLUSIONE essendo il suo fondamento.

Ciò che scompare con il pubblico impiego a rotazione è  
l'accaparramento, la casta, la corruzione, la collusione, la mafia di  
stato. Per il resto, seguendo il principio del "lavorare meno lavorare  
tutti", esso ci condurrà ad una sicurezza e serenità di vita che oggi,  
in pieno auge la precarietà, possiamo solo ancora sognare!


Spero dunque vorrete, in un comune interesse, considerare questa  
proposta e che le concederete un voto ed una critica di cui con  
anticipo vi ringrazio molto:

http://www.hyperlinker.net/webappl/a&b/11s1657t/index.php


Mi si conceda ora l'ennesima pertinente divagazione.

Perché si avanza così a fatica? Perché, socialmente parlando, per ogni  
piccolo passo avanti occorre tanto di quel tempo e di quell'impegno  
che non si viene mai a capo di nulla? La pura abitudine nel permanere  
in vecchi comportamenti influisce certamente parecchio. Vi è però una  
complicità generale che è davvero un obbrobrio. In particolare rimarco  
stavolta il persistere di quel giornalismo, che pure dovrebbe essere  
progressista perché tale si definisce, in una continua inconcludente  
ANALISI che non giunge mai ad una SINTESI PROPOSITIVA. Sembra quasi  
che a codesti giornalisti piaccia indulgere in uno sterile lamento  
quasi temendo che, se i problemi di cui sono così attenti estimatori  
si estinguessero sostituiti dalle soluzioni che così attentamente  
evitano, essi potrebbero perdere la loro unica ragion d'essere e  
quindi il loro reddito scomparirebbe.

Perché signore e signori giornaliste/i, che tra l'altro siete di  
sicuro presenti in quantità almeno su certe Liste (di alcune/i avendo  
già ricevuto privati feedback a miei precedenti interventi), invece di  
illuminare sempre i guai non vi rendete utili illuminando di continuo  
e sempre più fortemente ciò che invece sarebbe utile? Perché non usate  
la tecnica del POSITIVO MARTELLAMENTO CULTURALE per costruire nuovi  
strumenti e strutture sociali ottenendo così quei risultati che  
mancano? Perché invece di star sempre lì a piagnucolare, negativamente  
e snobisticamente permanendo in un grigiastro appiccicoso tristume,  
non vi fate ad esempio brillanti portavoce di proposte come l'

http://Assemblea-Popolare-Permanente-Premiata.hyperlinker.org

altrimenti detta:

http://Il-Mercato-delle-Innovazioni-Sociali.hyperlinker.org

uno strumento così democratico, potente e rinnovatore eppure economico  
che NON gli si può proprio dir nulla contro? Che ci'aspettate? Che lo  
avalli un qualche vecchio ma noto trombone senza il cui beneplacito  
non ve la sentite di avventurarvi in una valutazione? Cos'è: non vi  
referenzia trattare di proposte non ancora conosciute? Ed allora  
preferite rimanere al sicuro dentro i tanti pietistici luoghi comuni?

Se son già quattro anni che un qualsiasi cittadino come lo scrivente  
s'è messo a perorare assemblee telematiche di vario tipo, giungendo  
fino al RICCO e COMPOSITO PROGETTO qui sopra citato, ed a smanettare  
col PHP per realizzare un sistema di proposizione confronto e delibera  
degno di quest'epoca, quindi capace pure di un voto dinamico  
(purtroppo non ancora implementato) e non più solo statico, voi  
avreste dovuto dannarvi affinché queste assemblee divenissero realtà,  
affinché se non il mio altri sistemi divenissero frequentata realtà.  
Avreste dovuto e potuto mettervi a saltare sulle seggiole e sopra i  
tavoli gridando e sbracciandovi affinché il nuovo mondo si rendesse  
CONCRETAMENTE disponibile a chiunque. Ed invece siete ancora lì,  
riparati sotto le seggiole e sotto i tavoli, a lamentarvi frignando.


E già che ci siamo, già che ci troviamo a parlare di giornalisti e  
visto che in diverse/i sono per certo presenti in alcune Liste,  
vorreste gentilmente dire per quale misteriosa ragione NON PARTECIPATE  
ai lavori che si compiono in codeste Liste limitandovi a lurkare (come  
si dice in gergo cyber)? Posso avanzare una ipotesi? Sicuramente voi  
vi considerate di livello superiore a NOI listaioli e proprio non glie  
la fate a scendere e mischiarvi tra noi persone comuni e semplici. Ma  
probabilmente vi è pure una ben più pregna, anzi: ricca motivazione  
che vi impedisce di ESSERE CON NOI. E già: perché essere con noi,  
darsi da fare insieme a noi, lavorare con noi, non vi porta denaro,  
vero? Che ve ne può importare a voi professionisti di stare in mezzo a  
noi, anche se trattiamo temi e presentiamo proposte di importanza  
fondamentale, se nessuno vi dà quantomeno un gettone di presenza?

Nooo ... Fate male a non partecipare, a non porvi sul nostro stesso  
piano. Fate male perché è ON LINE, è su queste Liste che sta nascendo  
il futuro, non sui vostri giornali. E se avete deciso di non servire,  
di non essere utili, il reddito l'avete perso lo stesso. Anche quei  
finanziamenti statali che vi beccate proditoriamente zitti zitti che  
se non era per qualche pacifico ed allegro rivoluzionario nemmeno si  
sarebbe saputo. Fate male a non partecipare, perché quando i vecchi  
canali si chiudono ne nascono di nuovi e le energie, anche quel denaro  
che tanto vi preme, finiscono per prendere quelle nuove strade.


Bene. Oggi ci tocca sia costruire il nuovo sia buttar giù il vecchio.  
Faticoso o meno, redditizio o meno, antipatico o simpatico che sia, è  
un lavoro che va fatto. Alla fine, potete scommetterci, i buoni  
risultati non mancheranno.


Grazie per l'attenzione, non dimenticate il voto e la critica, un caro  
saluto, ciao,

danilo d'antonio



PUBBLICO IMPIEGO A ROTAZIONE COMPRENDENTE
ATTIVITÀ ECONOMICHE PER UNA METÀ DELL'INTERO
http://www.hyperlinker.net/webappl/a&b/11s1657t/index.php





























































