Date:    5/11/2008 2:51 a.m.
From:    Laboratorio Eudemonia
To:      rientrodolce@yahoogroups.com
Copy:    
Subject: [rientrodolce] individuare ed affermare nuove strategie

Received: (qmail 26241 invoked from network); 5 Nov 2008 02:51:22 -0800
Received: from n21c.bullet.scd.yahoo.com (66.218.67.208) by 206.41.120.28 with SMTP; 5 Nov 2008 02:51:17 -0800
Received-SPF: none (206.41.120.28: domain at returns.groups.yahoo.com does not designate permitted sender hosts)
Received: from [66.218.69.5] by n21.bullet.scd.yahoo.com with NNFMP; 05 Nov 2008 10:51:24 -0000
Received: from [69.147.65.151] by t5.bullet.scd.yahoo.com with NNFMP; 05 Nov 2008 10:51:24 -0000
Received: from [66.218.67.103] by t5.bullet.mail.sp1.yahoo.com with NNFMP; 05 Nov 2008 10:51:24 -0000
X-Yahoo-Newman-Id: 13644549-m14936
X-Sender: eulab@hyperlinker.com
X-Apparently-To: rientrodolce@yahoogroups.com
X-Received: (qmail 62906 invoked from network); 5 Nov 2008 10:51:20 -0000
X-Received: from unknown (66.218.67.96) by m42.grp.scd.yahoo.com with QMQP; 5 Nov 2008 10:51:20 -0000
X-Received: from unknown (HELO cp-out9.libero.it) (212.52.84.109) by mta17.grp.scd.yahoo.com with SMTP; 5 Nov 2008 10:51:20 -0000
X-Received: from mail.libero.it (151.80.202.134) by cp-out9.libero.it (8.5.014) id 48FC3D1601F05CB3 for rientrodolce@yahoogroups.com; Wed, 5 Nov 2008 11:51:19 +0100
Message-ID: <200811051151170437.0069E5FC@mail.libero.it>
X-Mailer: Courier 3.50.00.09.1098 (http://www.rosecitysoftware.com) (P)
To: rientrodolce@yahoogroups.com
X-Originating-IP: 212.52.84.109
X-eGroups-Msg-Info: 1:12:0:0:0
From: "Laboratorio Eudemonia" <eulab@hyperlinker.com>
X-Yahoo-Profile: danhyp
Sender: rientrodolce@yahoogroups.com
MIME-Version: 1.0
Mailing-List: list rientrodolce@yahoogroups.com; contact rientrodolce-owner@yahoogroups.com
Delivered-To: mailing list rientrodolce@yahoogroups.com
List-Id: <rientrodolce.yahoogroups.com>
Precedence: bulk
List-Unsubscribe: <mailto:rientrodolce-unsubscribe@yahoogroups.com>
Date: Wed, 05 Nov 2008 11:51:17 +0100
Subject: [rientrodolce] individuare ed affermare nuove strategie
Reply-To: rientrodolce@yahoogroups.com
X-Yahoo-Newman-Property: groups-email-tradt-u
Content-Type: text/plain; charset=ISO-8859-1
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable





Carissimi amici, perché se non siete tali voi, coi vostri ideali, non so chi altri possa esserlo, permettetemi di rivolgervi l'ennesima volta una stessa preghiera, stavolta aggravata dai fatti che s'appressano.

Minacciano di tornare tempi brutti, tempi duri, di conflitto e violenza in campo politico. Ognuno di noi non può non avere col proprio pensiero e comportamento delle responsabilità, nel bene o nel male, per come procederanno le cose nel prossimo futuro. Tra l'altro qui in RientroDolce si ha una particolare sensibilità sui temi della pace, per cui non incontro remora a chiedere il vostro attivo intervento per mettere a punto delle strategie di pace che ci facciano superare i tempi che si avvicinano in modo diverso che in passato.

Da parte mia, non posso che esprimere il pensiero, e pregare voi tutti, affinché:

1) Vi sia una defezione massima, totale, da associazioni e partiti, congregazioni e fazioni, e si individuino nuovi modi basati sull'individualità, sulle singole persone che s'aggregano di volta in volta, non costitutivamente, ufficialmente, stabilmente, bensì proattivamente, costruttivamente, di volta in volta, sui singoli obiettivi per i quali si sentono portati. In questo modo non vi saranno schieramenti radicati bensì vi sarà un continuo fluire di persone praticamente impossibile da contrastare. Le persone non apparterranno più a blocchi contrapposti bensì si confronteranno e si misceleranno molto di più di quanto possa avvenire oggi con le tradizionali formazioni politiche. In pratica il conflitto si renderebbe proprio impossibile per mancanza di SQUADRE e SQUADRISMO: i partiti, le associazioni, ogni fazione di qualsiasi tipo, questo sono fondamentalmente. Occorre invece iniziare a frequentare ambienti diversi da quelli soliti della propria storia personale: piuttosto che organizzare i soliti convegni di partito ed associativi, partecipiamo dappertutto on line, cerchiamo coloro che NON hanno le nostre informazioni e le si fornisca loro umilmente, senza attendere convocazioni di massa con pranzi ufficiali: facciamo in modo che il confronto avvenga minuto per minuto con chiunque NON si conosca, non una volta l'anno coi soliti amici!

2) Si crei subito, ORA, quantomeno s'impianti il seme di, una assemblea telematica popolare permanente in ambito nazionale del tutto asettica, neutralmente prossima all'infinito e per contro prossima invece allo zero assoluto in fatto di parzialità: questo affinché ogni persona, quale che sia il suo pensiero e la sua tendenza politica, possa trovare posto in questa agorà, certo che sarà non solo rispettata ma perfino applaudita e ringraziata per la sua sola presenza. Naturalmente l'incentivo del premio finale a seguito di una sua proposta approvata dagli altri cittadini e dal governo aiuterebbe molto, anzi probabilmente sarebbe addirittura determinante, ai fini della partecipazione. Naturalmente occorrebbe pure cercare e proporre adesioni a questo progetto soprattutto OLTRE i confini dei propri ambienti politici, proprio per farne una casa di tutti: su ebay ci van tutti, perché non possiamo fare una ebay sociopolitica?

3) Si evitino, nel modo più assoluto, le tradizionali manifestazioni di piazza e processioni per le strade: scendendo ed ammucchiandosi nella realtà materiale è INEVITABILE che il confronto politico sconfini immediatamente in conflitti e violenze. Occorre rendersi conto che le tradizionali sfilate sono comunque MANIFESTAZIONI di FORZA! Si tratta di una forza che le persone pacifiche non intendono esprimere, certamente, tuttavia la FORZA FISICA, pur inespressa ma sempre potenzialmente disponibile nei raggruppamenti nella realtà materiale, è in queste manifestazioni ancora l'elemento più caratterizzante e determinante. Ci si impegni invece ad affermare altri sistemi, come quello dell'assemblea telematica sopra citata, che evitino di giungere fino al punto di dover ricorrere a tali sfilate che alla fin fine mostrano, più che altro, l'incapacità delle persone di costruire qualcosa di diverso e la inabile dipendenza ai soliti percorsi politici.


Defezione generalizzata, abiura dei credi del passato, politici e d'iogni altro tipo, fluida sensibilità applicata di volta in volta. Questo l'ho già fatto? Allora non lo rifaccio! Qui ci son già passato? Allora non ci ripasso e trovo un'altra strada. Il problema della nostra società sta nel fatto che è un blocco rigido ed insensibile fino al punto che arriva più facilmente ad un punto di rottura piuttosto che di intervento. Si spezza ma non si piega. Impariamo invece a piegarci e non ci spezzeremo.

Cerchiamo allora tutti i modi per favorire un aumento della sensibilità, della NOSTRA innanzitutto, affinché si abbia un cambiamento continuo. Il pubblico impiego a rotazione anche a questo servirà.


Scusate velocità ed approssimazione, non considerate queste idee, ma vi prego di considerare lo scopo di esse: individuare ed affermare nuove strategie politiche che evitino ogni conflitto ed affermino un modo pacifico d'essere. Non c'è più molto tempo. Bisogna intervenire, bisogna piegarci ora. Gandhi non aveva Internet. Altrimenti pensate che starebbe ancora lì a far marce?


Ringrazio e saluto,

Danilo D'Antonio















------------------------------------

_________________________________________________________________________

Per ricevere un’unica e-mail giornaliera oppure solo gli avvisi, scrivi a li.al@tiscali.it 

SITO DELL'ASSOCIAZIONE RIENTRODOLCE
http://www.rientrodolce.org

SOTTOSCRIVI L'APPELLO A MARCO PANNELLA SUL PROBLEMA DEMOGRAFICO:
http://www.radicalparty.org/demography_appeal/form.php?lang=it
Link utili di Yahoo! Gruppi  

<*> Per andare all'homepage del gruppo vai alla pagina:
    http://it.groups.yahoo.com/group/rientrodolce/

<*> Le tue impostazioni email:
    Email singoli|Tradizionali

<*> Per cambiare le impostazioni online visita il sito:
    http://it.groups.yahoo.com/group/rientrodolce/join
    (necessaria l'ID Yahoo!)

<*> Per cambiare le impostazioni tramite email:
    mailto:rientrodolce-digest@yahoogroups.com 
    mailto:rientrodolce-fullfeatured@yahoogroups.com

<*> Per annullare l'iscrizione al gruppo scrivi a:
    rientrodolce-unsubscribe@yahoogroups.com

<*> L'utilizzo da parte tua di Yahoo! Gruppi è soggetto alle:
    http://it.docs.yahoo.com/info/utos.html
