Date:    16/10/2008 4:27 a.m.
From:    Laboratorio Eudemonia
To:      rientrodolce@yahoogroups.com
Copy:    
Subject: [rientrodolce] Lunga Vita! Ovvero: demografia dinamica.

Received: (qmail 32550 invoked from network); 16 Oct 2008 04:27:41 -0700
Received: from n8c.bullet.sp1.yahoo.com (69.147.64.170) by 206.41.120.28 with SMTP; 16 Oct 2008 04:27:41 -0700
Received-SPF: none (206.41.120.28: domain at returns.groups.yahoo.com does not designate permitted sender hosts)
Comment: DomainKeys? See http://antispam.yahoo.com/domainkeys
DomainKey-Signature: a=rsa-sha1; q=dns; c=nofws; s=lima; d=yahoogroups.com;	b=s2NZzBG33NTj02wdXuqS6mykjjuWLeEx9aW2LQxLvnJ2xuO9ulZIn4ewYHjhObr7NpwJ9PgsnvVriQWedXgawobmS/bxI6BMp6fzcbCglBF+TiJ0hWg611CPoQvHbRR0;
Received: from [69.147.65.147] by n8.bullet.sp1.yahoo.com with NNFMP; 16 Oct 2008 11:27:46 -0000
Received: from [66.218.67.114] by t10.bullet.mail.sp1.yahoo.com with NNFMP; 16 Oct 2008 11:27:45 -0000
X-Yahoo-Newman-Id: 13644549-m14747
X-Sender: eulab@hyperlinker.com
X-Apparently-To: rientrodolce@yahoogroups.com
X-Received: (qmail 16711 invoked from network); 16 Oct 2008 11:27:43 -0000
X-Received: from unknown (66.218.67.95) by m46.grp.scd.yahoo.com with QMQP; 16 Oct 2008 11:27:43 -0000
X-Received: from unknown (HELO cp-out12.libero.it) (212.52.84.112) by mta16.grp.scd.yahoo.com with SMTP; 16 Oct 2008 11:27:42 -0000
X-Received: from mail.libero.it (151.80.207.98) by cp-out12.libero.it (8.5.014) id 48DCA0E603471C4E for rientrodolce@yahoogroups.com; Thu, 16 Oct 2008 13:27:42 +0200
Message-ID: <200810161327340687.002119B1@mail.libero.it>
References: <200810161311220734.00124500@mail.libero.it>
X-Mailer: Courier 3.50.00.09.1098 (http://www.rosecitysoftware.com) (P)
To: rientrodolce@yahoogroups.com
X-Originating-IP: 212.52.84.112
X-eGroups-Msg-Info: 1:12:0:0:0
From: "Laboratorio Eudemonia" <eulab@hyperlinker.com>
X-Yahoo-Profile: danhyp
Sender: rientrodolce@yahoogroups.com
MIME-Version: 1.0
Mailing-List: list rientrodolce@yahoogroups.com; contact rientrodolce-owner@yahoogroups.com
Delivered-To: mailing list rientrodolce@yahoogroups.com
List-Id: <rientrodolce.yahoogroups.com>
Precedence: bulk
List-Unsubscribe: <mailto:rientrodolce-unsubscribe@yahoogroups.com>
Date: Thu, 16 Oct 2008 13:27:34 +0200
Subject: [rientrodolce] Lunga Vita! Ovvero: demografia dinamica.
Reply-To: rientrodolce@yahoogroups.com
X-Yahoo-Newman-Property: groups-email-tradt-u
Content-Type: text/plain; charset=ISO-8859-1
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable




ringrazio fin d'ora per ogni critica,
gentile o feroce, vorrete concedermi:





---------------------------------------
Lunga Vita! Ovvero: demografia dinamica
---------------------------------------



Pur strano che possa apparire, l'umanità può benissimo esser vista come una sorgente di energia. E, come due ciocchi di legno stentano a prendere fuoco in un camino, anche gli umani, fintantoché sono rimasti pochi, hanno incontrato difficoltà ad accendere la fiamma di ciò che essi chiamano "economia". Ma, una volta cresciuti di numero a sufficienza, questa loro economia ha iniziato ad ardere forte. Accatastandosi sempre più, gravando l'uno sull'altro, interagendo serratamente, gli umani sono giunti ad infiammare un focaraccio così grande da essere visibile perfino ben lontano dallo Spazio.

L'umanità è ancora giovane, deve ancora prendere dimestichezza con questa sua capacità di crescere e far fuoco. Anzi, non avendone piena coscienza, essa sta rischiando molto, per consunzione di se stessa, della biosfera del Pianeta e delle complessive sue risorse. Ed in vero si tratta di un rischiar TUTTO per NULLA. Se l'umanità non ridurrà presto la pressione demografica che complessivamente lascia gravare su di sè, e che è la prima causa dell'abnorme fuoco economico sviluppatosi in questi ultimi decenni, presto rimarrà ben poco a ricordare le vette raggiunte, poiché le fiamme bruceranno ogni cosa, inorganica o vivente, che incontreranno.

E si avrà voglia a gettar l'acqua della miseria sul fuoco dell'economia! Questa crescerà comunque oltre il dovuto, perché gli umani, il cui ideale di scienza coincide ormai anch'esso con il concetto di sfruttamento ad oltranza, di fronte all'ostacolo della scarsità di risorse, pur di soddisfare la propria aggressività riproduttiva e voracità industriale, s'inventeranno e faranno di tutto. Pressandosi sempre più l'uno contro l'altro, manterranno quel loro fuoco ad ardere molto al di sopra dei limiti imposti dalla natura, fino a completo esaurimento di quest'ultima.


In verità il fenomeno economico umano ha diverse similitudini con quello che genera il Sole. La tremenda pressione dovuta al peso della stella che ricade per gravità su se stessa dà l'avvio ad una reazione a catena ed accende quella immensa luce che infine energizza l'intero sistema dei pianeti. Allo stesso modo è la stessa nostra pressione demografica che, per il tramite dello sviluppo tecnologico, fa scatenare le alte fiamme dell'economia umana. In una indivisibile, stretta, compatta alleanza, moltitudini di noi stessi, scienziati ed ignari, ricchi e poveri, forti e deboli, stanno alacremente lavorando all'accensione di una piccola stella antropica.

Il Sole, in un suo complesso modo, riesce parzialmente a gestire la sua economia, riducendo la pressione della sua materia con una retroazione, tramite una azione in sensibile risposta ad una causa. In questo modo esso impedisce l'esplosione e può mantenersi in condizioni di salute per lungo tempo, creando uno stabile ambiente per i pianeti su uno dei quali può così fiorire la vita biologica. Anche noi umani possiamo fare altrettanto, anzi meglio. Possiamo imparare a gestire il nostro fuoco economico dosando la nostra pressione demografica, imparando quindi a limitarci nel riprodurci. Così facendo possiamo preservare dall'esaurimento noi stessi e le risorse del pianeta, in modo da rendere lungamente disponibile la nostra energia così come lo è quella del Sole. Badando di imparare una lezione da questo.

Il Sole infatti non ha la possibilità di ridurre concretamente la pressione che genera la sua energia bensì si limita a farlo con un artificio. Per questa ragione esso illumina, sì, l'Universo ma contemporaneamente non può evitare di consumare se stesso. Al contrario noi umani disponiamo di ben maggiori mezzi di percezione e di intervento e possiamo riuscire a determinare giorno dopo giorno una dinamica pressione ottimale che ci permetta, sì, di far ardere vivace la nostra economia senza tuttavia condurla all'eccesso in modo che nessuno, noi per primi, abbia a soffrirne.


Allo scopo di passare da una economia OMNIDISTRUTTIVA ad una OMNINUTRITIVA. Allo scopo di godere, noi per primi e l'intera vita sulla Terra, di un lungo sereno percorso. Allo scopo di mostrare all'Universo che siamo in grado di comportamenti congrui, complessi e redditizi ancor più di quelli della nostra stella. Per tutto ciò e molto altro ancora, occorre apprendiamo il dosaggio di quella pressione demografica che tutti insieme esercitiamo su noi stessi. Dopo averla lasciata tanto a lungo crescere, ora occorre diminuire tale pressione. E sottoponendoci a meno contingenze, a meno tragedie, a meno urgenze, potremo evolvere culturalmente, moralmente, socialmente, tecnologicamente con molta maggiore efficacia, e sapremo far rendere noi stessi e le risorse naturali ben oltre quanto attualmente siamo in grado di fare.

Così come quando guidiamo un'auto ci guardiamo bene dal premere di continuo l'acceleratore ma lo dosiamo in base alla strada ed alle altre esigenze di percorso, allo stesso modo occorre facciamo con la nostra pressione demografica, quindi con quell'insieme di complesse e potenti interazioni, consapevoli od inconsapevoli, cui vicendevolmente ci sottoponiamo. Si tratta solo di introdurre questa sensibilità nel nostro impianto comportamentale. Si tratta di imparare a rallentare dopo essere partiti con grande accelerazione. Si tratta di prendere coscienza dell'esistenza di questo reostato modulatore e del fatto che la strada che abbiamo davanti può esser lunga, molto lunga. Dopodiché nulla ci potrà più fermare e ci potremo pure godere le gioie del viaggio!


Come sulla Terra, dappertutto nell'Universo è in atto una incessante e spietata corsa evolutiva. Dosando la nostra pressione demografica, conducendo noi stessi ad un ottimale rapporto tale che anche il nostro prodotto ne benefici, possiamo evolvere con abilità veloce a sufficienza ed oltre da non farci temere nemici.


Lunga vita, allora, umanità, lunga e gioiosa vita, all'insegna della consapevolezza e della rettitudine!



Danilo D'Antonio

Laboratorio Eudemonia
Piazza del Municipio
64010 Rocca S. M.
TE - Abruzzo

tel. 339 5014947
tel. 328 0472332





Note:


1) Quando auspichiamo una riduzione della pressione demografica, intendiamo per il tramite di vasti interventi culturali, mai con leggi, obblighi e divieti, bensì creando una nuova cultura, con canzoni e poesie, barzellette e vignette, cinema e letteratura, tale che divenga di moda NON far figli.

2) Dando per sufficientemente buono quanto sopra ed attribuendo una necessaria importanza all'economia dell'organismo umanità, ne deriva che la PRESSIONE DEMOGRAFICA è l'elemento da determinare prioritariamente. Da questa potrà essere poi ricavata la densità demografica ottimale a livello globale e nei vari ambiti locali.

3) Gay-Lussac diceva che a volume costante la pressione di un gas cresce in modo direttamente proporzionale all'aumento della temperatura. Parafrasando con estrema libertà, diciamo: a territorio costante la pressione demografica cresce in modo direttamente proporzionale allo sviluppo economico e tecnologico. Da questa relazione possiamo pur solo indicativamente derivare le conseguenze che ricaveremmo da un nostro intervento sul sistema.


Link:

http://Gay-Lussac-e-demografia.hyperlinker.org

http://Stop-Population-Growth.hyperlinker.org


LV!O:DD - V_0.8.1 - 16/10/39


































------------------------------------

_________________________________________________________________________

Per ricevere un’unica e-mail giornaliera oppure solo gli avvisi, scrivi a li.al@tiscali.it 

SITO DELL'ASSOCIAZIONE RIENTRODOLCE
http://www.rientrodolce.org

SOTTOSCRIVI L'APPELLO A MARCO PANNELLA SUL PROBLEMA DEMOGRAFICO:
http://www.radicalparty.org/demography_appeal/form.php?lang=it
Link utili di Yahoo! Gruppi  

<*> Per andare all'homepage del gruppo vai alla pagina:
    http://it.groups.yahoo.com/group/rientrodolce/

<*> Le tue impostazioni email:
    Email singoli|Tradizionali

<*> Per cambiare le impostazioni online visita il sito:
    http://it.groups.yahoo.com/group/rientrodolce/join
    (necessaria l'ID Yahoo!)

<*> Per cambiare le impostazioni tramite email:
    mailto:rientrodolce-digest@yahoogroups.com 
    mailto:rientrodolce-fullfeatured@yahoogroups.com

<*> Per annullare l'iscrizione al gruppo scrivi a:
    rientrodolce-unsubscribe@yahoogroups.com

<*> L'utilizzo da parte tua di Yahoo! Gruppi è soggetto alle:
    http://it.docs.yahoo.com/info/utos.html
