Date:    26/01/06 11.54
From:    Laboratorio Eudemonia
To:      asf-list@abruzzosocialforum.org
Copy:    
Subject: Re: [asf-list] Anno 37: l'ambientalista si pente

Received: from mail.zoneedit.com [209.152.174.160] by quipo.it with ESMTP (SMTPD32-7.15) id AA4E54800066; Thu, 26 Jan 2006 11:54:06 +0100
Received: from mxavas4.aruba.it (unknown [62.149.157.28])	by mail.zoneedit.com (Postfix) with SMTP id D81F53EDBB	for <eulab@hyperlinker.com>; Thu, 26 Jan 2006 05:53:22 -0500 (EST)
Received: (qmail 16882 invoked by uid 89); 26 Jan 2006 10:52:59 -0000
Mailing-List: contact asf-list-help@abruzzosocialforum.org; run by ezmlm
Precedence: bulk
X-No-Archive: yes
List-Post: <mailto:asf-list@abruzzosocialforum.org>
List-Help: <mailto:asf-list-help@abruzzosocialforum.org>
List-Unsubscribe: <mailto:asf-list-unsubscribe@abruzzosocialforum.org>
List-Subscribe: <mailto:asf-list-subscribe@abruzzosocialforum.org>
Reply-To: asf-list@abruzzosocialforum.org
Delivered-To: mailing list asf-list@abruzzosocialforum.org
Received: (qmail 16854 invoked by uid 89); 26 Jan 2006 10:52:59 -0000
X-Spam-Checker-Version: SpamAssassin 3.1.0 (2005-09-13) on mxavas4.fe.aruba.it
X-Spam-Level: 
X-Spam-Status: No, score=0.0 required=5.0 tests=none autolearn=disabled 	version=3.1.0
Message-ID: <200601261151590780.006C9D68@mail.interfree.it>
In-Reply-To: <20060125175758.1a4qcr9t4u8w4osw@www1.autistici.org>
References: <200601251135450240.0090F96A@mail.interfree.it> <20060125175758.1a4qcr9t4u8w4osw@www1.autistici.org>
X-Mailer: Calypso Version 3.30.00.00 (3)
Date: Thu, 26 Jan 2006 11:51:59 +0100
Reply-To: eulab@hyperlinker.com
From: "Laboratorio Eudemonia" <eulab@hyperlinker.com>
To: asf-list@abruzzosocialforum.org
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset="ISO-8859-1"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Subject: Re: [asf-list] Anno 37: l'ambientalista si pente
X-RBL-Warning: ADVADLT: Message failed ADVADLT test (line 565, weight 1)
X-Declude-Sender: asf-list-return-1547-eulab=hyperlinker.com@abruzzosocialforum.org [209.152.174.160]
X-Declude-Spoolname: Daa4e54800066152d.SMD
X-Declude-Note: quipo.it (IN) 26 Jan 2006 11:54:17 (v. 1.82)
X-Declude-Note: Sent from mail.zoneedit.com [209.152.174.160].
X-Note: Total spam weight of this E-mail is 1.
X-Declude-Note: IPNOTINMX [0], ADVADLT [1]
X-Country-Chain: ITALY->UNITED STATES->destination
X-RCPT-TO: <eulab@quipo.it>
Status: U
X-UIDL: 297640987




>ho trovato molto interessante il materiale che si trova sul tuo sito...
>beh, io credo che tante delle cose che dici siano vere e che come dici 
>tu spesso e volentieri credendo di far "del bene" si peggiora solo la 
>situazione.. cosÏ come sulla questione delle nascite...

beh, la situazione non Ë cosÏ tragica; penso che le cose, se le inquadriamo, se le capiamo bene, poi ci permettono di agire con maggiore efficacia

per questo ci dobbiamo dannare se necessario per capire la realt‡, e farla sentire anche ai sordi

Se usiamo una strategia che non funziona, se usiamo una esca andata a male (la scaduta visione ambientalista del secolo scorso), il pesce (concedetemi per brevit‡ la metafora carnivora :) non lo prenderemo mai. Con un'esca fresca, invece, il pasto Ë assicurato.

nello specifico caso, sto pensando ad uno SCIOPERO ECOLOGISTA

voi che ne dite? non vi affrettate a rispondere :) ma intanto pensateci



Ed ora ampliamo un po' il discorso. Consideriamo la faccenda BOLKENSTEIN

Ne so davvero poco, ma leggendo i vostri messaggi capisco che avete perfettamente ragione.

Allora perchÈ non mi d‡nno per cercare di risolvere pure questa faccenda?

Semplicissimo: una volta risolta, o non risolta, la faccenda bolkenstein, ne arriveranno dieci, cento, mille altre

CiÚ di cui personalmente mi occupo, dato pure che ognuno ha energie limitate, non Ë il sintomo, bensÏ l'origine del problema

Se vuoi davvero risolvere definitivamente faccende come quella di BOLKENSTEIN, se vuoi che non ne nascano pi˘, devi cacciar via i dipendenti pubblici a vita e distribuire a rotazione le pubbliche mansioni

L'impiego pubblico a vita Ë la sorgente di ogni corruzione e di ogni corrotto

Ogni corruzione si fonda su una pubblica amministrazione composta da persone che sono lÏ dalla notte dei tempi e che hanno creato organizzazioni, reti di conoscenze personali, legami che permettono ed alimentano e supportano ogni genere di corruzione:

Quando sar‡ possibile un altro mondo?
http://www.hyperlinker.com/ars/eipit_11.htm


Ebbene, caro amico, cari amici: avete mai sentito un progressista spendere due parole in favore di un'equa distribuzione del pubblico impiego? Non sto tanto parlando di stipendi, quanto dei poteri Ïnsiti in un ruolo pubblico, perfino nella mansione di usciere. Col cavolo! Col cavolo che lo trovate.

Corriamo dietro ai PAPERI, dalla mattina alla sera, mentre la coppia di DRAGHI, maschio e femmina, che accoppiandosi producono ogni genere di malvivere, praticamente il 99% dei problemi d'oggi, continuano a scorazzare tranquillamente opprimendo il mondo intero, seminando morte e distruzione dappertutto.


PUBBLICO IMPIEGO A ROTAZIONE

PATTI DI AUTOCONTENIMENTO ECONOMICO, DEMOGRAFICO, TECNOLOGICO


Questi sono i tool a nostra disposizione, queste sono le soluzioni che aspettano frementi, ardentemente, appassionatamente, di essere sposate da ogni persona per bene e condotte a piena realizzazione.

PerchÈ i due draghi da catturare e rendere inoffensivi sono:


PUBBLICO IMPIEGO A VITA

SOVRAPPOPOLAZIONE


Due mali che infestano e stanno portando a distruzione un intero Pianeta!



Intendiamoci, da come scrivo, sembrerebbe che non vi stimo. Non Ë vero nulla, e ci metto la mia firma sotto.

Io vi stimo tanto, ammiro la vostra capacit‡ d'analisi specialistica, la vostra capacit‡ di interagire con il mondo, con la societ‡, cosÏ com'Ë, di stare insieme, i vostri ideali, etc. Ma come faccio ad apprezzare la vostra durezza d'orecchi? la vostra cecit‡ nei confronti, non certo riguardo alle mie misere parole, bensÏ alla pura e semplice realt‡ delle cose?

PerchÈ il mondo progressista deve mantenersi addosso questa attitudine a guardare alle piccole cose, a mirare in basso, a ripetere slogan del secolo scorso, ad essere dei perdenti?


Vi domando: AVETE UN PIANO?

Ce l'avete? Tiratelo fuori. Ditelo, rivelatecelo questo piano.

Come pensate di ottenere la pace nel mondo?
Invocandola e basta, senza avere una strategia, un piano per realizzarla?


LÏ fuori ci sono un miliardo e trecenti milioni di cinesi, un altro miliardo di indiani, tutti lanciati a folle corsa verso uno sviluppo economico e militare

Cosa pensate di fare, quel giorno, che li avrete davanti? direte: "dio Ë amooore, convertiti al beeene."?


La situazione Ë grave e precipiter‡ presto. Quando il bere ed il mangiare cominciano a scarseggiare, non perdi tempo a salutare e dire buongiorno. HAI ALTRO DA FARE.

Oggi l'europa, gi‡ invecchiata e sfruttata da tempo, e l'america, indebitata da far paura, hanno ancora sufficiente potere per trattare dei patti di autocontenimento. Tra breve non pi˘.


Se riversate la vostra fiducia nel piano: "aggiungi un posto a tavola", sappiate che non puÚ funzionare, perchÈ di posti a tavola ne dovreste aggiungere troppi.


Stop alla popolazione.

Ci sono degli artisti qui? Gente di teatro, pittori, poeti, compositori?
Il tema della sovrappopolazione vi sta aspettando da un sacco di tempo.

Qui ad esempio c'Ë uno spettacolo comico (non so cosa ci abbiano trovato di comico :) ma Ë una prova in pi˘ che questo argomento puÚ pure essere trattato ed in vari modi) sulla sovrappopolazione, ad opera di un Laboratorio Teatrale del nord:

http://www.ilnaufragarmedolce.it/fileslabor/seimiliardi.html

"Sei miliardi. Siamo troppi?" Ë uno spettacolo comico, scritto sfruttando lo stile della parodia televisiva. Abbiamo cercato di curare sia il "contenuto" che il "contenitore", anche se il tempo a nostra disposizione Ë stato obiettivamente poco: solo tre mesi! Eppure il risultato è sbalorditivo! Per questo voglio ringraziare tutti i ragazzi che hanno partecipato a questa avventura, sperando di aver lasciato loro dei semi che diano buoni frutti." dice Chiara Casarico 


Concetti come questi devono diffondersi e divenire di moda:

"Non figli, ma opere di bene."

"Invece di fare un figlio
adotta l'intera Umanit‡!"

http://www.hyperlinker.com/spg/sticki.htm


Internet ci Ë testimone. LA MENTE DI GAIA NON DIMENTICA.


Un giorno vostro figlio vi dir‡:

cazzo, pap‡, ma tu perchÈ non hai fatto niente
per risolvere 'ste due faccende?

Mi hai fatto venir fin qua in un mondo di matti,
sei corso dietro ai paperi tutti quegli anni,
e gli unici due draghi da prendere te li sei fatto scappare!

Le uniche cose di cui ti dovevi occupare
le hai tralasciate, ed ora ci tocca pure morire di fame!

Ma va l‡ a cagher ...


danilo d'antonio












____________________________________________________
Quipo Free Internet - 2 email, 150 Mb di spazio web e molto di pi˘.
ADSL, Hardware&Software Online Store: http://www.quipo.it 
This E-mail was scanned for viruses by Declude Virus.

