Date:    05/09/2007 02:28
From:    eulab@hyperlinker.com
To:      redazione@condomizzati.it
Copy:    protocol@hyperlinker.com
Subject: collaborazione




Gentili Signori di Condomizzati.it,

vi presento i miei migliori riguardi.

Attivo nella ricerca sociale da due settenni, mi permetto di richiedere oggi la vostra attenzione per presentarvi una questione di grande importanza, tanto nel nostro Paese quanto in ambito planetario, che ritengo di essere straordinariamente pertinente, e d'interesse per, la vostra attività commerciale.

Negli ultimi tempi si è reso evidente a tutti come la presenza umana sul pianeta ha assunto un peso così consistente da far vacillare l'intera biosfera, la nostra culla di vita. Il fenomeno è divenuto così evidente tanto che da ogni dove vengon fuori appelli a consumare di meno.

Al momento, pur da decenni gli scienziati avendoci avvertiti al riguardo, sta sfuggendo però il fatto che uno dei consumi più gravosi consiste proprio nella crescita delle popolazioni, un figlio raddoppiando letteralmente i consumi di una persona. In tal modo si sta operando un intervento squilibrato che tiene presente solo metà dell'intera questione e che, proprio a causa di questa disparità di considerazione, non potrà che arrecare un grave danno non solo all'ambiente ma agli stessi esseri umani.

Naturalmente la questione demografica apre un enorme campo di riflessioni e proprio per questo son qui oggi a chiedervi se non vogliate interessarvi a tale argomento fondamentale della vita umana per il tramite di diversi tipi di interventi.

Se mi permetteste un paio di idee, direi che un iniziale e semplice passo può esser quello di aprire uno specifico forum sul vostro sito web dove sia possibile tanto l'invio di notizie ufficiali relative alla questione demografica quanto la partecipazione del vostro pubblico. Un altro modo per intervenire potrebbe essere quello di contribuire al finanziamento di eventi divulgativi, ad esempio convegni di ricercatori, sul tema demografico e riproduttivo.

Intanto a fondo pagina fornisco alcuni riferimenti sperando li vogliate considerare, e nel caso di un vostro segnale d'interesse, sarò felice di continuare questo discorso.

Vi saluto con la più gran cordialità,

Danilo D'Antonio

L a b o r a t o r i o
 di Ricerca Sociale
Piazza del Municipio
64010 Rocca S. M. (TE) - Italy


La Questione Demografica
http://demografica.hyperlinker.org

I due approcci dell'ambientalismo 
http://www.hyperlinker.com/change/approcci.htm

E quanti allora?
http://e-quanti-allora.hyperlinker.org

Per la determinazione di una densità demografica ottimale
http://www.hyperlinker.com/spg/pre_determinazione.htm




















