

IL MERCATO DELLE INNOVAZIONI SOCIALI
di Danilo D'Antonio - Laboratorio Eudemonia

un lavoro che nasce nell'anno 37 della nuova era terrestre
e prosegue, in mancanza di umani in grado di apprezzare, tuttora


 In breve:

1) osserviamo che un qualsiasi cittadino può acquisire da un apposito Ufficio un brevetto industriale per proteggere una sua idea che sia concretizzabile materialmente;

2) osserviamo anche che questa protezione, per i guadagni che essa permette, favorisce un continuo, enorme, veloce sviluppo tecnologico industriale;

3) ipotizziamo allora la nascita di uno specifico brevetto sociale che, pur non ponendo alcuna restrizione alla circolazione delle idee agevolandone anzi la diffusione, garantisca identica opportunità di guadagno agli autori di quelle proposte d'innovazione sociale che, essendo dapprima presentate ad un apposito Ufficio, venissero poi votate dalla cittadinanza all'interno di un altrettanto specifico Mercato delle Innovazioni Sociali, ed eventualmente infine ratificate dalle tradizionali Istituzioni di Governo.

In questo modo pensiamo si possa favorire uno sviluppo delle nostre ancor oggi tragicamente vetuste organizzazioni sociali, e di conseguenza della nostra cultura e del nostro patrimonio di idee, di pari livello dello sviluppo di cui da tempo gode la nostra tecnologia industriale.


 Presentazione

Sono tante le ragioni per cui le cose nel mondo vanno male. Tra le più importanti ve n'è una, di cui non si ha coscienza, che consiste semplicemente nel fatto che le nostre società sono organizzate in un modo tale che non è possibile trarre un reddito adeguato dalla presentazione di soluzioni valide al loro miglioramento.

Noi umani siamo progrediti enormemente a livello tecnologico: siamo stati sulla Luna, comunichiamo agevolmente in rete, voliamo alti nei cieli, trapiantiamo organi come se spostassimo monetine da una tasca all'altra, e così via. Ma la stessa cosa proprio non si può dire per quanto riguarda il generale andamento delle nostre società, le penose, spesso tragiche, situazioni in cui esse versano essendo ampiamente e quotidianamente documentate dai media.


Come mai il nostro livello tecnologico
supera di gran lunga il livello
della nostra evoluzione sociale?


Verità assolute non esistono, tuttavia ci sentiamo di asserire con tranquillità che uno dei motivi principali di questo stato di cose consiste nella seguente opposta situazione:

- mentre la paternità delle idee che si concretizzano in oggetti materiali è ampiamente tutelata dalla legge, e per questo motivo coloro che le hanno concepite ne traggono un sicuro guadagno,

- la paternità delle idee che si concretizzano in una diversa forma di organizzazione umana NON è affatto tutelata dalla legge e per questo motivo esse NON procurano alcun guadagno a coloro che le hanno sviluppate.


Mentre la tecnologia scientifica gode di un buon sistema di garanzia del profitto, e le innovazioni di questo tipo dispongono di un ampio, fiorente e gratificante mercato, la tecnologia sociale, l'insieme di regole relative alla nostra organizzazione in quanto società, pur avendo una grande e manifesta concretizzazione nella massa di persone che ne usufruiscono, non fornisce alcun guadagno, e le innovazioni sociali non hanno alcun mercato dove offrirsi.

E' proprio questo stato di cose, la mancanza di un mercato e di una garanzia di beneficio economico, che contribuisce a tenere lontane dal settore d'intervento sociale le menti più belle, creative e frizzanti della nostra comunità, al contempo rendendo impossibile la presentazione e l'affermarsi di idee eleganti e funzionali per la mancanza di una linea diretta tra la singola proposta politica e la cittadinanza.


Ancor oggi l'importante, primaria attività di ricerca e sviluppo delle norme che ci strutturano è relegata ad essere pertinenza esclusiva di un insieme di soggetti, i partiti politici, i quali, pilotati da gruppi di pressione principalmente economici e superstiziosi, hanno tutti una spiccata propensione a promuovere proposte solo se funzionali ai loro ristretti interessi di parte. Sono questi stessi interessi a determinare quell'indivisibile quanto confuso e spesso contraddittorio pacchetto di proposte che i cittadini possono scegliere al momento del voto, un muro invalicabile ergendosi sempre tra loro e la singola istanza, potendo essi così solo in modo molto grossolano esprimere la propria volontà.


L'unico risultato possibile, in questo stato di cose e nel migliore dei casi, non potendo che essere sempre quello del male minore, mai quello del bene maggiore.


D'altro canto, anche coloro che sono personalmente interessati a che le cose cambino per davvero, perché vivono direttamente o compassionevolmente una situazione spiacevole, e che potrebbero quindi influire genuinamente sui politici, non mostrano grande genio creativo, per superficialità d'approccio e/o perché anch'essi prigionieri di culture stantie che affossano la loro capacità d'osservazione e creatività, molte volte limitandosi a volere fortemente qualcosa, ma senza nemmeno sapere cosa.

Al contrario, i grandi detentori del potere sanno benissimo cosa vogliono, e lo perseguono con costante, tranquilla, fruttuosa applicazione.


Una situazione simile, degna erede di epoche peggiori, non può che continuare a generare un clima di contrapposizione, di lotta, di sofferenza, di frustrazione, di scontento, di continua sconfitta, e l'intervento in ambito sociale, invece di essere una attività gioiosa e risolutrice, rimane un luogo intellettuale triste e sfortunato.

Ed infatti i migliori creativi fra noi, quelle menti che eccellono in varie capacità, che hanno piena coscienza del proprio valore e cercano un campo dove esprimere il proprio genio con profitto, si guardano bene dal lasciarsi coinvolgere nel processo di cambiamento sociale. Quale persona di talento può essere così pazza da accettare di compiere una attività altamente dispendiosa di tempo ed energie per analizzare, studiare e sintetizzare valide innovazioni sociali, sapendo che non avrà modo di proporle efficacemente e tantomeno di ricavarne alcunché?

Non potendo dimenticare il percorso tipico delle idee, delle visioni innovative. Dapprima ignorate, poi osteggiate, ad un certo punto, se valide, vengono comunemente accettate al punto da divenir velocemente considerate banali. La ricompensa alla persona che fosse riuscita a proporle e che, profondendovi un impegno enorme, fosse riuscita in qualche sofferto modo a vederle realizzate, seguirebbe inevitabilmente eguale sorte, avendo acquisito nel frattempo anch'essa un valore banale, esiguo, nullo, riducendosi il tutto, se mai, ad un po' di sterile gloria.


Non è un caso che oggi anche la maggior parte degli artisti, dei letterati e delle persone di cultura, vivendo del loro lavoro, preferisce rimanere avvinghiata alle correnti di pensiero dominanti, guardandosi bene dallo sforare il recinto di un onnipresente, ben retribuito, entertainment e dallo sfiorare una qualche autentica, giustificata, risolutrice, ma non pagata, proposta innovatrice.

Il desiderio di vivere in una società migliore non potendo affatto bastare a far pendere il piatto della bilancia verso una partecipazione obiettiva, intensa ed efficace, almeno fino al momento in cui ci troveremo tutti in una situazione talmente deteriorata al punto che la salvezza potrà apparire gratificante almeno quanto, se non più di, una ricompensa pecuniaria.

Nel frattempo, folle di esperti e professionisti ingrasseranno sempre più, trastullandosi coi nostri problemi, lieti di averli resi cronici e quindi loro inesauribile fonte di guadagno.


Ecco perché ci ritroviamo in mezzo ai guai e ci rimaniamo, peggiorando giorno dopo giorno!

Perché il cambiamento è propriamente impedito dal nostro sistema di ricompense, che premia in vario modo chi presenta finte, inconsistenti soluzioni ma non lascia spazio ad idee brillanti, veraci, pregne e decisive.


Al contrario, se un qualsiasi cittadino avesse la possibilità di presentare direttamente la propria proposta, senza passare attraverso il filtro otturato di qualsiasi fazione, in un istituendo mercato delle innovazioni sociali, e di vederla ricompensata in modo adeguato qualora gli organi di governo, sollecitati da questa nuova istituzione, decidessero di promulgarla, si aprirebbe una nuova era di progresso sociale. Sufficientemente motivate, le persone si impegnerebbero al massimo per trovare le migliori soluzioni, quelle davvero buone, quelle che, aumentando i motivi di gioia per ognuno, mettono tutti d'accordo e fanno tutti felici.


E ne troverebbero!

Perché, ricordiamolo, l'intelligenza sgorga privilegiatamente dagli individui, mentre associazioni, congregazioni, fazioni, gruppi, partiti, etc. per loro stessa costituzione preferiscono dar sfoggio della semplice forza fisica data dal numero dei loro membri, le doti intellettuali di questi venendo devolute al puro esercizio di adeguamento e conformismo all'idea leader.


Vedete: una società, che voglia vivere bene, abbisogna, come qualsiasi altro organismo, di una struttura equilibrata. Se è vero che in questo periodo storico l'economia convenzionale è pesantemente sbilanciata a favore del privato, la qual cosa contribuisce a creare la triste situazione in cui viviamo, è anche vero che l'intero ambito dell'innovazione sociale, giuridica, governativa, costituzionale, è una attività che non beneficia per nulla di quella decisiva stimolante situazione che tanto ha fatto e tuttora fa avanzare la tecnologia scientifica e gli altri processi economici: il mercato, la possibilità di vendere la propria merce insieme ad altre dello stesso genere, potendo la migliore tra esse derivarne un premio adeguato al suo valore.

Mentre nell'intero ambito economico convenzionale occorre ristabilire un equilibrio a favore del pubblico, pure riconducendo entro la sfera delle pubbliche attività tutte quelle che sono state erroneamente, ingiustificatamente, infelicemente privatizzate, per quanto riguarda l'offerta di innovazione sociale essa va riequilibrata, quindi liberalizzata ed aperta ai privati, ai cittadini, concedendo loro la possibilità di partecipare concretamente, di offrire il loro contributo e nel caso di poterlo vedere convenientemente premiato.

Così pure, mentre urge stemperare una esasperata competizione locale e globale che oramai tende letteralmente verso una lotta corpo a corpo, è anche ora di liberare dal suo attuale regime oligarchico il sistema delle innovazioni sociali, concedendogli finalmente un po' di sana, stimolante competizione.

Perché, se è un bene che le leggi di tutela di un'opera, come ad esempio quelle del copyright, o di una invenzione, come quelle sul brevetto industriale, vengano mantenute entro certi limiti, che non superino il legittimo desiderio di un autore, o di un inventore, di esser premiato per le sue opere e fatiche, è un bene anche considerare eccessivo il fatto che un nuovo disegno, un nuovo progetto, quando non proprio una nuova visione della società e della stessa nostra vita, che vada quindi ad influire sul nostro corpus giuridico, non abbia protezione alcuna e non goda di un circuito dove poter essere presentata e letteralmente acquistata dai cittadini, con sostanzioso beneficio di chi si è dato da fare.

Una persona deve avere interesse a contribuire a migliorare la propria società, non a deteriorarla. Chi fa, od anela a fare, il lavoro di innovatore sociale deve avere la possibilità di vedere premiata la sua proposta in misura direttamente proporzionale alla sua diffusione ed utilità, nonché alla profondità del cambiamento indotto, una volta che fosse stata applicata.

Non è affatto saggio che in tutti i campi di umana attività, non solo in quelli più utili ma pure in quelli a semplici scopi di divertimento, come nello spettacolo e nello sport (ed addirittura nell'alea), siano previste ricompense perfino esorbitanti, mentre proprio lì dove nascono quelle idee che impostano il nostro pensare e vivere come individui e come società, e di conseguenza il futuro dell'intero nostro Pianeta, tutto sia lasciato nella pratica alla mercè di lobby di potere che operano non sulla base di valori condivisibili bensì mossi da loro interessi riservati.


Ciò che ha permesso l'evoluzione della nostra società non è stata solo la tecnologia derivante dalla scienza, ma anche quella tecnologia, forse meno visibile, meno afferrabile con mano, ma certamente parimenti decisiva, che deriva da avanzate consapevolezze di etica, filosofia, mistica e morale. Oltre agli attrezzi, agli strumenti da lavoro, anche le consuetudini e le regole sono importanti, e per questo opportunità simili devono essere loro concesse.

Finora i passi avanti per quanto riguarda gli aspetti più importanti del nostro vivere sono stati compiuti da persone che hanno dovuto perfino rischiare, e non poche volte perdere, la loro vita per affermare le proprie idee innovatrici. Ma oggi non è più tempo di eroismi nè di martirii. Semplicemente non possiamo affidare la sorte della nostra società, la nostra sorte, ai sacrifici di pochi eroi.


Occorre razionalizzare l'intero processo dell'innovazione sociale, rendendolo più efficiente e produttivo. Campo di ricerca finora doloroso e misero, frequente luogo di sventure, costantemente in preda a tristi sentimenti, occorre sia trasformato in una fortunata situazione di gioia ed opportunità di arricchimento individuale e collettivo.

Importante passo in questa direzione è la creazione di un luogo civico, economico e politico, il mercato delle innovazioni sociali, dove rendere possibile l'incontro tra i cittadini e le idee, in modo che i primi abbiano voce in capitolo per portare all'attenzione degli organi di governo precisamente ciò che più desiderano e necessitano, ed in modo che le seconde procurino un concreto e consistente beneficio ai loro generatori.


Tutta la nostra storia di umani è consistita in un continuo processo di affinamento. Se solo ieri abbiamo trovato il modo per gestire, proteggere, mettere a frutto ed incentivare invenzioni e scoperte scientifiche, oggi occorre ci affrettiamo a trovare il modo per far lo stesso progresso con idee e concetti. In questo, Internet sarà nostra preziosa alleata.

Così facendo, potremo dire di aver iniziato a rendere la nostra società esattamente il contrario di ciò che è oggi: una continua espressione di benessere e felicità al servizio del fluire universale.


 Flow Chart
 
  1) I singoli cittadini presentano le loro proposte di innovazione sociale all'Ufficio del Brevetto Sociale.

2) L'Ufficio esamina le proposte e rilascia uno speciale brevetto a quelle che soddisfano determinati criteri di accettazione, al contempo pemettendo a tali proposte di entrare in un loro apposito Mercato.

3) Il Mercato provvede regolarmente ad informare la cittadinanza riguardo le nuove proposte disponibili, in modo che i cittadini possano esaminarle e votare quelle ritenute opportune. 

 4) Quelle proposte che riceveranno un numero prestabilito sufficiente di consensi verrano inviate all'esame dei tradizionali organi di Governo per una promulgazione o rigetto.

5) Le proposte che verranno infine ratificate dal Governo procureranno ai loro ideatori una adeguata somma di denaro, concessa dallo Stato come tangibile ricompensa per il loro positivo contributo. 

Oggi un numero impressionante di persone sono condotte verso un nugolo di attività di scarso se non nullo valore sociale esclusivamente dal miraggio di grossi premi in denaro. Offriamo allora premi congrui a chi trova buone idee per rinnovare la società, liberiamo l'intervento politico dal monopolio dei partiti, ed avremo creato un potente motore evolutivo a beneficio di noi tutti.


 Alcune specificazioni

Posto che l'ipotesi di istituire un mercato delle innovazioni sociali sia valida, e posto che la società gradisca considerarla, è certo che una moltitudine di libri sarà scritta per esaminare in dettaglio il dove, il quando, chi e come potrà essere parte di questo nuovo, entusiasmante e fertile luogo di evoluzione sociale. Qui ci limitiamo a tracciarne a grandi linee la costruzione, in un modo comunque sufficientemente definito tale che rappresentanti delle varie specializzazioni interessate che fossero delegati a realizzarla possano condurla a buon fine.


Per prima cosa, occorre considerare l'aspetto giuridico dell'innovazione qui auspicata. Allo stato attuale delle cose, la legge prevede vari tipi di protezione per i prodotti dell'ingegno. In linea generale, può esser protetto con brevetto (se di pertinenza della tecnica scientifica e riproducibile industrialmente) od è comunque protetto col diritto d'autore (se di pertinenza della cultura o dell'arte) tutto ciò che si concretizza in un oggetto materiale (e di recente anche digitale, virtuale).

Al contrario, idee e concetti al momento non sono protetti, allo scopo di favorirne la diffusione. Per un analogo scopo di libero accesso alle informazioni, non sono protette dal diritto d'autore leggi, ordinanze, atti ufficiali e simili emessi dalla pubblica amministrazione.

Ciò che occorre, nel caso si voglia istituire un sistema di ricompense per gli ideatori di quelle riforme che fossero accettate dalla società, è l'estensione di una forma ad hoc di brevetto a quelle idee che, parafrasando le condizioni necessarie al rilascio di un brevetto industriale,

- abbiano pertinenza con la tecnologia sociale,

- possano essere applicate in ambito giuridico,

- posseggano un necessario requisito di novità,

- nascano da una specifica attività inventiva, non risultando quindi in modo evidente dallo stato della tecnica.


Tale nuovo tipo di brevetto (eccezioni atte a soddisfare varie necessità subentrate nel tempo sono ben possibili nel diritto, anche in quello inerente la protezione dei prodotti dell'ingegno) sarebbe finalizzato a garantire al suo titolare l'avere un ritorno finanziario dallo Stato nel caso questi facesse uso della sua proposta.

Occorrerebbe dunque istituire un Ufficio per la Protezione dell'Innovazione Sociale, con un Archivio contenente tutte le proposte presentate aventi soddisfatti i suddetti requisiti di accettazione.

Tali proposte non godrebbero invece di alcuna protezione dal diritto d'autore, la loro possibilità di diffusione rimanendo inalterata, venendo solo assicurato tramite il nuovo tipo di brevetto una giusta ricompensa per chi si fosse prodigato per migliorare la propria società.



Procedendo: naturalmente occorre un luogo fisico e virtuale (fisico soprattutto per la gestione, telematico per il pubblico accesso) dove esporre tanto le regole che disciplinano il mercato quanto i prodotti dell'ingegno umano finalizzati a migliorare ed a rendere più bella e potente, più salubre e benefica, la nostra organizzazione.

La presentazione delle proposte, possibile da parte di singoli cittadini quanto di più persone cooperanti, può avvenire di continuo, in qualsiasi momento, pagando una accessibile somma per le spese di procedimento e di mantenimento del file in archivio.

Una volta superato il preliminare esame di conformità ai requisiti richiesti, l'innovazione può venire catalogata ed esposta in pubblico nella sezione più indicata per tipologia.

Nel suo proprio mercato, l'innovazione sociale avrà la possibilità di venir votata, letteralmente "acquistata", da un numero di persone, definito in sede di istituzione di questo nuovo luogo di espressione democratica, sufficiente al fine che essa possa essere presa in considerazione dalle Camere della Repubblica per una valutazione conclusiva e decisiva.


La frequentazione e l'uso del mercato delle innovazioni sociali dovrebbe naturalmente essere promosso dallo stesso apparato statale, trattandosi di uno strumento di primaria importanza per l'esercizio della democrazia diretta.

Per la diffusione dell'idea innovatrice non potrà essere utilizzata pubblicità a pagamento, la quale, con il suo abominevole modo d'essere, traviserebbe il valore delle proposte in favore di quella su cui venisse riversato più denaro.

L'Ente preposto alla raccolta, esame e gestione delle proposte dovrà naturalmente prevedere una armonica rotazione del suo organico, pena la non affidabilità del suo personale.


Con l'istituzione di una protezione legale per le innovazioni sociali e di un mercato dove queste possano essere offerte, l'ideatore acquisterà un suo potere tanto riguardo l'uso quanto riguardo lo stabilirsi del prezzo della sua proposta. Tale prezzo verrà concordato con l'autorità, tenendo presente, oltre che l'impegno inventivo, anche la sua diffusione ed utilità, nonché la profondità del cambiamento indotto nella società.

Una base per l'individuazione dell'ordine di prezzo da attribuire alle innovazioni sociali adottate si può avere mettendo a confronto questo tipo di prodotto dell'ingegno con altri tipi di prodotti, aventi una certa affinità, il cui prezzo sia già stabilito. Ad esempio è possibile far vago riferimento al prezzo che una persona paga complessivamente per l'insieme di routine che costituiscono il sistema operativo del suo computer, quel software di base che fa funzionare tutti gli altri programmi.

Il nostro corpus giuridico, infatti, similmente fa da invisibile substrato ai nostri movimenti, alle nostre azioni, indirizzando in maniera considerevole perfino le nostre parole e pensieri. Ed allora, così come il singolo nuovo, più evoluto, modulo d'aggiornamento del sistema operativo va a far meglio funzionare l'intero sistema pc, anche il singolo nuovo, più evoluto, elemento giuridico del nostro sistema di leggi andrà a far meglio funzionare l'intero sistema sociale, quindi l'intera nostra vita.

A titolo di esempio, e per mettere subito in pratica, per quanto ci riguarda, quanto qui finora teorizzato, questa stessa idea dell'istituzione di un Mercato delle Innovazioni Sociali, viene dal suo autore valutata in dieci centesimi di euro (valore alla data di pubblicazione della proposta) per ogni cittadino italiano facente parte della Repubblica al momento della sua eventuale istituzione.

Sarebbe a dire che, nel caso questa proposta venisse accettata, avendo dapprima soddisfatto i requisiti riportati sopra, poi votata da un numero di italiani sufficiente a farla considerare dalle Camere, ed infine da queste promulgata, il suo ideatore verrebbe a percepire una somma di tale ordine di grandezza.

Ben meno andrebbe naturalmente a quel contributo che influisse parimenti meno nel nostro sistema organizzativo. Mentre sarebbe anche maggiore la ricompensa per un contributo parimenti di più gran influenza. Ma di questo tratteremo più diffusamente tra breve ...


E' da notare che, una volta depositata una proposta all'apposito ufficio per la protezione delle innovazioni sociali e da questi accettata ed esposta pubblicamente nel relativo mercato, non sarebbe più possibile promulgare una legge avente lo stesso contenuto senza considerare questo primato, senza concedere al suo ideatore il diritto di reclamarne e trarne beneficio economico.

E' proprio questo meccanismo, del diritto del primo, che ha fatto progredire così consistentemente e velocemente la tecnologia scientifica, e proprio questo meccanismo potrebbe parimenti far progredire la tecnologia sociale.

Chiaramente, e ripetendo, tale diritto andrebbe limitato all'applicazione, all'uso pubblico, statale, ufficiale dell'innovazione, l'idea non avendo invece alcuna protezione riguardo la sua normale diffusione, potendo così essere ripresa, pubblicata e sviluppata a volontà per il raggiungimento di ulteriori traguardi.

Con questo s'intende dire che ciò che viene concesso all'ideatore è il diritto a ricevere un compenso qualora la sua proposta venga utilizzata e posta nel corpus giuridico del suo Paese. Per il resto, l'idea può continuare ad avere la sua leggiadra, brillante, lampante vita e vitalità di sempre.


 Brevetto industriale e sociale a confronto

Considerati gli eccessi che si stanno avendo nel campo del tradizionale brevetto industriale, possono sorgere timori nel sentir espresso il desiderio dell'istituzione di un "brevetto sociale". Nulla però che non cada automaticamente una volta fatte alcune precisazioni.

I destinatari del tradizionale brevetto sono uno o più produttori industriali. In tale situazione plurima, il brevetto attribuisce al suo titolare una sorta di monopolio dello sfruttamento della invenzione tecnica ai fini di ricavarne il massimo utile.

Al contrario il destinatario di un brevetto sociale sarebbe un'unica entità: lo Stato. Per "innovazione sociale" non s'intende qui infatti una qualche forma di nuova impresa, od iniziativa, sociale avviata da privati, ad esempio come quelle per il microcredito. Sarebbe perfettamente comprensibile il sorgere di un forte sentimento contrario, se qualcuno pensasse di porre limiti a questa idea o ad una sua applicazione.

L'auspicato mercato delle innovazioni sociali conterrebbe invece solo proposte riguardanti l'insieme codificato di regole che tengono unite le persone in una comunità, in pratica tutto ciò che contribuisce a strutturare lo Stato.

Mentre il brevetto industriale esercita una azione impeditiva nell'uso dell'invenzione tecnica, il brevetto sociale non impedirebbe alcunché, attribuendo al suo titolare il solo diritto di ricevere un guadagno dall'uso che il suo Paese, dapprima per positiva espressione della collettività e poi del Governo stesso, decidesse di fare della sua invenzione sociale.

Il brevetto sociale, in pratica inerente la nostra organizzazione come società, consisterebbe in una pura e semplice attribuzione di paternità dell'idea. Esso avrebbe solo funzione di garanzia di un premio per l'ideatore e nessuna controindicazione per la collettività.

Il brevetto sociale non limiterebbe poi in alcun modo la diffusione delle idee. Il relativo Ufficio essendo anzi tenuto ad informare la cittadinanza di tutte le nuove proposte presentate ed accettate.

Per rendere più chiara l'idea, presentiamo tre esempi concreti:

- lo stesso progetto de:
il mercato delle innovazioni sociali


- il progetto di riforma per un:
impiego pubblico democratico: a tempo determinato


- la proposta per il razionamento dei carburanti ad uso stradale privato:
razionamento dei carburanti


 Dalla palude della politica, alle vette dell'eccellenza

Immaginiamo di disporre, d'un tratto, di un luogo di partecipazione civile dove ad un semplice cittadino sia possibile esercitare una forma di democrazia diretta molto speciale, potendo egli, da solo, presentare una o più proposte relative all'ordinamento giuridico del suo Paese.

Ed immaginiamo pure che, in questo stesso luogo d'intervento politico, ognuno abbia facoltà di esprimersi direttamente in favore di quelle proposte, presentate da altri cittadini, che lo entusiasmino, potendo lasciare in una ignota oscurità le altre.

Immaginiamo, infine, che una ricca ricompensa spetterebbe a chi ideasse una nuova tecnologia sociale che fosse da ultima approvata dal Governo. Questo allo scopo di ottenere una partecipazione folta ed appassionata, soprattutto stimolata a concepire interventi di qualità sempre crescente. Per intenderci, nulla a che vedere coi tristi apporti, con le faziose furberie, che oggi provengono da formazioni politiche che, comunque agiscano, rimangono sempre in auge, perché non è prevista altra scelta. Bensì interventi contenenti genuine e veraci idee, il cui livello qualitativo si elevi sempre più proprio in virtù della selezione operata dagli stessi cittadini.

Ad un certo punto, quelle proposte, che incontrassero il favore di un numero pre-stabilito di persone, sarebbero automaticamente portate all'attenzione dei tradizionali Organi di Governo per una considerazione finalizzata ad una loro promulgazione, dopo un adeguato perfezionamento, o ad un rigetto. Essendo tali organi tenuti, comunque andassero le cose, a condurre uno studio, ed a consegnare ai proponenti una relazione, sulla questione in oggetto.

Non sarebbe stupendo disporre di una simile opportunità, ben diversa da, e più moderna, ricca ed articolata di, quella offerta dall'Art. 71 della nostra Costituzione, che consente, sì, di presentare proposte di legge, ma per iniziativa popolare, ad opera quindi di almeno 50.000 elettori, permettendo per tanto poche proposte, per lo più di risposta a tristi situazioni già esistenti, dettate da stati di necessità. Quanto di più lontano, quindi, da quell'offerta ampia e pro-attiva, elevata in qualità e novità, che tipicamente si genera proprio in virtù di un possibile premio.

Qui osiamo immaginare tutto ciò, ritenendo che una simile innovazione ci permetterebbe di integrare l'oligarchica forma rappresentativa della nostra presente struttura, ancora solo vagamente democratica e basata esclusivamente sulla politica, con una partecipazione popolare diretta attiva e ricca, che nella creatività premiata trovi un potente motore evolutivo per la società.


Già da un bel po' di tempo, quando ci occorre, o semplicemente desideriamo, un oggetto materiale, per averlo non dobbiamo far altro che recarci in un qualche negozio. Qui ci guardiamo intorno, chiediamo informazioni, verifichiamo quali sono le varie possibilità, magari concedendoci pure di rimandare l'acquisto ad una data successiva per avere l'opportunità di conoscere meglio la materia e di rifletterci un po' su. Dopodiché, quando abbiamo deciso, torniamo all'emporio ad acquistare l'oggetto, lo paghiamo, e ce lo portiamo a casa, iniziando da subito a goderci i benefici che esso introduce nella nostra vita.

Il fatto che qualcuno tragga un guadagno dal nostro acquisto, che vi sia chi ne ricaverà un beneficio economico, non ci impensierisce affatto, preoccupandoci noi soltanto del fatto che l'oggetto sia di buona qualità e che il prezzo sia quello giusto, per non ceder più di quanto riceviamo. Ma il principio del "do ut des", del fatto che ringraziamo qualcuno, premiandolo, per ciò che ha saputo realizzare, non è da noi messo minimamente in discussione.

Anzi, ci rendiamo conto che il pagamento è cosa semplicemente dovuta, ma soprattutto che è proprio l'esistenza di un mercato, in cui sia possibile selezionare l'oggetto che si preferisce, in cui sia possibile scegliere il miglior prodotto al miglior prezzo, ad aver fatto, ed a far ancora, progredire così tanto lo strumentario materiale che utilizziamo giorno dopo giorno.


Ebbene: esiste un solo motivo per il quale questo stesso sistema basato sulla libera scelta personale non possa essere usato per procacciarci gli elementi di quello strumentario immateriale che sono i nostri ordinamenti giuridici, che per giunta una così onnipresente, e sempre più pesante, influenza hanno ormai nella nostra vita? La nostra risposta è: no, pensiamo non sussista alcun impedimento a che ciò possa accadere.

Non dimentichiamo infatti che il nostro sistema di governo non ci offre più, già da tempo, la possibilità di compiere una vera scelta. I politici, non solo i nostri ma non a caso anche quelli degli altri Paesi sviluppati, essendo stata loro permessa una prolungata, stabile permanenza nel ristretto ambiente dei luoghi del potere, non si differenziano più gli uni dagli altri, e le idee e proposte da loro partorite sono ormai prive di vero valore, specie se relazionate alle urgenti necessità della realtà che stiamo vivendo.

Allo stato attuale delle cose possiamo dire che, più che essere inseriti in un ordinamento democratico, siamo invece sottoposti ad una vera forma di oligarchia, un governo di pochi che malconducono e spesso sopraffanno le vite di molti.


Proviamo, solo per un attimo, a pensare alla raccapricciante ipotesi che anche nel campo degli oggetti materiali fossimo sottoposti ad un sistema produttivo avente le stesse regole del nostro sistema di governo. Come pensate sarebbe la qualità di un elettrodomestico, di un'auto, di un computer, di un vino, di un pane, di un qualsiasi prodotto che provenisse da ditte ed aziende che fossero impostate ed agissero come partiti politici?

Perché è proprio questo il punto! Che frigorifero pensate vi riportereste a casa senza aver mai avuto alcuna reale possibilità di scelta? Che prodotto pensate vi toccherebbe se non disponeste di quel meccanismo che vi consente di versare il vostro denaro con precisione nelle tasche di chi ha fatto un buon lavoro, evitandovi al contempo di doverlo distribuire ad una canea di incapaci? Solo un rottame, solo uno sfasciume, potremmo ricavare da un sistema di questo tipo!

Pensiamo, allora, che per le leggi, per gli ordinamenti, le norme, i disegni, i progetti, le tecniche, le procedure di quelle strutture che ci tengono insieme, che ci danno la forma, e da cui quindi spesso non possono non derivare i nostri stessi sentimenti, avviene proprio così. Oggi deleghiamo TUTTO il nostro potere a chi è così ambizioso e superbo da ritenere di poterci rappresentare. Per noi stessi, manteniamo solo il potere di scegliere questo o quel presuntuoso, mentre altro e più preciso e conveniente atto di scelta, nonostante i progressi compiuti dalla popolazione in campo culturale, non ci è stato ancora reso possibile, il tradizionale sistema consentito dall'Art. 71 ed i mezzi di ripiego quali le petizioni, gli esposti, etc. non potendo certo permettere espressioni di sufficiente creatività, novità e ricchezza.


Oggi continuiamo a pagare politici (immersi in un sistema basato su continui scambi di favori, che, non foss'altro per questo motivo, non può non rovinare tutto ciò cui si avvicina) retribuendoli sempre, quali che siano i risultati del loro "lavoro". Al contrario, non abbiamo possibilità di proporre, scegliere e premiare alcun singolo intervento, con questo non avendo modo di incentivare quantità e qualità dell'offerta. Ciò che è possibile ottenere da un simile sistema non può certo essere un prodotto di buon livello, bensì soltanto di quart'ordine, qualcosa che in un sistema di mercato nemmeno verrebbe guardato, o se lo fosse lo sarebbe solo per l'ilarità che susciterebbe.

Al contrario, proviamo ad immaginare cosa potremmo ottenere se quelle stesse capacità e qualità umane che rendono possibili così tanti ed incredibili conseguimenti nel mondo della scienza e della tecnologia industriale, se quelle stesse genialità che sono alla base dei tanti capolavori che si realizzano nel campo dell'arte e dello spettacolo, se quelle stesse doti di coraggio e tenacia che permettono così elevate performance nelle arene dello sport e dell'avventura, venissero utilizzate allo scopo di far evolvere la nostra società! Continue scoperte, affascinanti meraviglie e record crescenti anche nel campo dell'evoluzione sociale: ecco cosa otterremmo!

Perché: cos'è che genera scoperte, capolavori e record? E' certo, sì, un'attitudine ed una passione intrinseche alla persona, ma è anche e soprattutto la possibilità di un adeguato premio alla fine di tante fatiche.


Premi congrui dobbiamo allora offrire a chiunque vorrà usare il suo ardore per fornirci i modi per tirarci fuori dalla nauseabonda palude in cui siamo finiti. Premi considerevoli siano concessi a coloro che useranno la loro genialità per trasformare questo osceno film dell'orrore di infima categoria in un entusiasmante film d'avventura e d'amore di prim'ordine a lieto, lietissimo fine.

Lungi dall'invocare una modifica di peso eccessivo, ben consapevoli che altrove competitività, mercato e privato vanno invece abbondantemente ridotti, semplicemente diretti a stabilire un equilibrio nel nostro sistema di governo con l'introduzione di un valido strumento di partecipazione democratica, soprattutto desiderosi di aprire una via maestra all'innovazione sociale, attualmente vergognosamente posta al bando, costretta all'esilio a vita, auspichiamo la nascita di un indispensabile quanto urgente Mercato delle Innovazioni Sociali.


 Petizione
 
On.le Presidente
del Senato della Repubblica,

On.le Presidente
della Camera dei Deputati, 	

premesso che

allo stato attuale delle cose, mentre la paternità delle idee che si concretizzano in oggetti materiali è ampiamente tutelata dalla legge, e per questo motivo coloro che le hanno concepite ne traggono un sicuro guadagno,

al contrario la paternità delle idee che si concretizzano in una diversa forma di organizzazione umana NON è affatto tutelata dalla legge e per questo motivo coloro che le hanno concepite NON possono trarne alcun guadagno,

considerato dunque che:

mentre la tecnologia scientifica gode di un buon sistema di garanzia del ricavo di un profitto, e le innovazioni di questo tipo dispongono di un ampio, fiorente e gratificante mercato, al contrario la tecnologia sociale, l'insieme di regole e procedure relative alla nostra organizzazione in quanto società, pur avendo una grande e manifesta concretizzazione nella massa di persone che ne usufruiscono, non garantisce alcun guadagno al suo autore, e le innovazioni sociali non hanno alcun mercato dove offrirsi;

considerato pure che

noi cittadini siamo attualmente sprovvisti di un indispensabile luogo civico all'interno del quale ci sia concesso operare un sacrosanto atto di libera scelta, potendovi noi premiare la singola idea d'innovazione sociale che riteniamo migliore;

questo insieme di cose costituisce una carenza significativa nel nostro ordinamento democratico che non può certo favorire, anzi: propriamente impedisce, tanto la generazione quanto l'affermarsi di quelle nuove, originali, vivaci e brillanti idee di cui abbisogna urgentemente la nostra società,

il sottoscritto cittadino

cortesemente chiede

gradiate dotare l'apparato legislativo del nostro Paese di un nuovo strumento d'intervento politico tramite il quale a noi cittadini si renda possibile esercitare una efficace forma di democrazia diretta.

Precisamente, chiede

vi adoperiate affinchè venga istituito uno specifico Mercato delle Innovazioni Sociali: un luogo di partecipazione civile in cui ogni cittadino, da solo, abbia facoltà di:

- presentare sue personali proposte di legge, nuove regole comuni, indirizzi da seguire, mozioni, etc.

e contemporaneamente

- votare in favore di proposte presentate da altri cittadini.

Quelle proposte che incontrassero un numero prestabilito di adesioni sarebbero automaticamente condotte all'attenzione degli Organi di Governo per una considerazione finalizzata ad una loro promulgazione o rigetto.

Al fine di assicurare una partecipazione folta e di elevato livello, agli ideatori di quelle proposte che venissero accolte e ratificate, dovrà venir fornito il diritto di essere premiati con una adeguata somma di denaro, in una misura che sia direttamente proporzionale alla diffusione ed utilità del loro intervento nonché alla profondità del cambiamento indotto nella società, in altre parole: al valore aggiunto fornito alla società.

Contemporaneamente chiede che

per il vaglio delle proposte e la selezione di quelle idonee, nonché per vedere garantita una ricompensa alle proposte accettate, venga studiata ed approvata una apposita eccezione nell'ambito della normativa sulla tutela della proprietà intellettuale, affinché venga rilasciato uno speciale brevetto a quelle idee, presentate ad un apposito Ufficio del Mercato, che, parafrasando i dettami relativi al brevetto industriale:

- abbiano pertinenza con la tecnologia sociale,
- possano essere applicate in ambito giuridico,
- posseggano un necessario requisito di novità,
- nascano da una specifica attività inventiva,

non risultando quindi in modo evidente dallo stato della tecnica;

tale brevetto non limiti in alcun modo la diffusione delle idee ma anzi queste, una volta accettate dal suddetto Ufficio del Brevetto Sociale, vengano pubblicate su apposito bollettino per la divulgazione al pubblico.

Considerata infine

l'importanza del meccanismo della concessione di un premio congruo, all'interno di un sistema di reperimento di quelle soluzioni necessarie a soddisfare i grandi problemi odierni,

dichiaro fin d'ora che

qualora questa stessa proposta auspicante un Mercato delle Innovazioni Sociali risultasse soddisfacente i suddetti requisiti dell'auspicato brevetto, e venisse successivamente approvata entrando in vigore nel nostro Paese, una somma di dieci centesimi di euro per ogni cittadino italiano mi parrà per essa ben spesa, da assegnare quindi al suo ideatore, il Laboratorio di Ricerca Sociale Eudemonia, come giusta ricompensa per il suo lavoro.

Essendo questo un atto moralmente dovuto per poter avanzare richiesta che identica possibilità sia concessa al firmatario così come ad ogni altro cittadino.

Riconoscente per l'attenzione, ringrazia,

data e firma




 Appendici

 Interventi
 


 E' sempre tempo di elezioni!

Di recente si vedono sempre più iniziative politiche ad opera di semplici cittadini che presentano una propria Lista indipendente impostandola sul meraviglioso concetto e metodo della DEMOCRAZIA DIRETTA e PARTECIPATA, sarebbe a dire quel sistema che permette a tutti i cittadini di presentare direttamente loro proposte di legge e votarle essi stessi. Tuttavia tali iniziative, per come sono ora, non hanno grandi speranze di ottenere un risultato perché partono quasi sempre da vecchi presupposti che sono in contrasto coi loro stessi nuovi metodi.

Mi si permetta una immediata e conclusiva osservazione: se si desidera che una iniziativa di democrazia diretta e partecipata, che parta dunque dai cittadini e non da organizzazioni politiche consolidate in decenni di storia, abbia successo, occorre far fronte alle due precise esigenze che di seguito vengono illustrate.

1) La prima esigenza da tenere a mente è quella di dover organizzare l'iniziativa in modo che sia in grado di accogliere TUTTI i CITTADINI, nessuno escluso, presenti sul territorio. Non solo quelli di una specifica sensibilità culturale e tendenza politica, bensì proprio TUTTI, quali che siano i loro personali gusti e preferenze! Questo significa che bisogna presentare ed organizzare la propria iniziativa come un puro, asettico, neutrale strumento di comunicazione tra i cittadini e l'agorà politica istituzionale. Quindi, per essere chiari, occorre EVITARE OGNI PROGRAMMA PRECONFEZIONATO, preconcepito, precostituito. Occorre evitare anche ogni espressione ed indirizzamento di parte che andrebbe ad escludere la restante gran parte della cittadinanza.

Presentando una iniziativa di parte si raccoglierebbe, come al solito, la ristretta adesione di una inconcludente minoranza. Limitandoci invece, noi semplici cittadini desiderosi di far avanzare la società, a porci come semplice amplificatore della voce di altri cittadini come noi, che intendono a loro volta presentare le loro proposte, quali che siano (perfino in contrasto coi nostri ideali!), l'iniziativa di democrazia diretta e partecipata avrà pieno successo perché nessuno si sentirà escluso in partenza e la partecipazione potrà essere massiccia.

Bisogna accettare questa strategia non temendo di esporsi ad un vasto e variegato pubblico, bensì sapendo che dalla vasta partecipazione civica emergeranno ed infine verranno approvate solo quelle proposte che raccoglieranno un vero interesse collettivo, quindi per forza di cose quelle di maggior beneficio per tutti! Ci troviamo di fronte a qualcosa di ben diverso dal tradizionale voto teso a selezionare un candidato. Avendo i cittadini la possibilità di presentare e scegliere singole proposte, anche quelli che generalmente NON la pensano come noi, e voterebbero candidati differenti dai nostri, voteranno ora le migliori proposte, quelle che vanno a reale beneficio delle persone e non delle categorie, dei gruppi, delle caste e delle lobby!

Le proposte che verranno presentate saranno sì di varia natura e tendenza. Tuttavia, poiché finalmente saranno i cittadini stessi tanto a proporre quanto a votare, senza essere indirizzati da chicchessia, da partiti od altri interessi sovrapersonali, ciò che si affermerà sarà essenzialmente quanto va a beneficio delle persone e non dei raggruppamenti. Ma è importante non presentarsi di parte per NON escludere nessuno. Altrimenti noi stessi per primi avremmo non solo affossato la nostra iniziativa ma anche bruciato la fiducia della gente nella democrazia diretta e partecipata!

2) La seconda esigenza parte dalla consapevolezza che nessuno può far nulla per nulla. Anzi, diciamolo chiaramente: per quale assurda ragione il cittadino dovrebbe impegnarsi gratuitamente a trovare soluzioni, pure di un certo valore, quando ci sono già una caterva di persone, nella pubblica amministrazione e nel mondo politico, che vengono ben pagate per farlo senza per altro combinare nulla di buono? E per quale ragione il cittadino dovrebbe vedere ovunque altri guadagnare ed accettare di lavorare per il bene comune senza uno straccio di ritorno finanziario? Quindi: la cittadinanza parteciperà a frotte e si impegnerà SOLO a patto che le proposte che essa presenta, se accettate ed infine ratificate, procureranno ai loro autori una congrua somma di denaro come giusta ricompensa. Lo stesso discorso vale se si desidera avere il contributo di persone di valore, non i soliti passanti che non sanno che fare, bensì persone il cui pensiero, la cui esperienza, il cui valore brillano ben forti.

Qui sta il segreto del successo: nei SOLDI! Il giorno stesso in cui spediremo un comunicato alla stampa, dichiarando che i cittadini verranno adeguatamente ricompensati in caso di accettazione della loro proposta, otterremo una così VASTA ed INTENSA ATTENZIONE e CLAMOROSO SEGUITO da non esserci alcun dubbio sul SUCCESSO dell'iniziativa! E pensate anche allo shift culturale e morale che se ne avrebbe in capo a poco tempo. Perché tanta gente oggi s'interessa di "sport" o partecipa a miriadi di concorsi, lotterie e giochi d'azzardo? Per denaro! Ed allora facciamo fluire denaro a fiumi (non elemosine ma autentiche fortune!) attraverso la nostra iniziativa politica ed avremo cominciato davvero a cambiare il mondo. Un esempio di come questo si possa facilmente e giustificatamente mettere in atto è riportato nella parte finale del documento che presenta il progetto dell'

Assemblea-Popolare-Permanente-Premiata

altrimenti detta:

Il-Mercato-delle-Innovazioni-Sociali

che sarebbe appunto il primo passo ben messo per far raggiungere il successo ad ogni iniziativa di democrazia diretta e partecipata.


Vi ringrazio molto per l'attenzione, buonissime cose,

Danilo D'Antonio
Laboratorio Eudemonia



 Nuovi strumenti: nuove strategie / verso un intervento risolutivo

In condizioni politiche complesse e confuse come quelle in cui ci troviamo può apparire difficile, quasi impossibile, liberarci dei tanti problemi che abbiamo e fare dei passi avanti verso una società più evoluta, complessivamente migliore.

Ci troviamo al punto che politica essenzialmente non vuol dir altro che l'insieme dei giochi compiuti per accontentare le varie lobby, caste, mafie e cricche di vario livello ed ambito che si sono formate un po' ovunque all'interno di una società sprovvista di una buona guida morale.

E gli attuali politici, tranne rare eccezioni comunque impotenti, non sono null'altro che gli agenti rappresentativi di queste diverse, ma comunque corrotte in vario grado, parti sociali. Coloro che son rimasti esclusi od integri non disponendo dei mezzi per raggiungere una forza rappresentativa consistente tantomeno riuscendo a trovare alcuno in grado di rappresentarli in modo completo e valido.


Il fatto importante, e pure divertente, è che molte parti sociali, non solo quelle escluse dal sacco ma anche diverse tra quelle compromesse, rimangono vittime dell'incapacità e dei privilegi delle altre parti! Mentre quasi tutte inequivocabilmente risentono in qualche modo e misura dell'inerzia governativa, trovandoci ormai davvero in tanti al punto di star solo sopravvivendo, da tempo non potendo più vivere pienamente e felicemente.

Pur essendoci questo scontento diffuso, nessuna parte compromessa è però disposta a correggersi ed a rinunciare ad alcuno dei propri privilegi e tantomeno i politici, loro agenti, si azzardano a presentare, e tantomeno voterebbero, anche una sola minima riforma degna di nota, essendo i primi a rimetterci perdendo voti, sostegno e quant'altro di cui si cibano.


Ed allora: come fare per presentare riforme di rilievo, che rimuovano le ingiustizie, che mettano da parte il vecchio e spalanchino le porte al nuovo? E soprattutto: come fare per mettere insieme una maggioranza in grado di condurre al successo queste riforme?

La soluzione, onorando quel paradosso che sempre caratterizza la realtà di cui siam parte, si trova proprio in quello stesso rapporto che lega coloro che godono di privilegi e coloro che ne sono privi. Il mutamento, che con tanto desiderio stiamo aspettando, potrà avvenire per la stessa legge del privilegio che si basa sul contento di pochi e sullo scontento di molti.


Infatti: ogni cricca privilegiata od in difetto è in netta minoranza rispetto al resto della popolazione che avrebbe ogni interesse ad eliminare quel privilegio od a veder sanato quel difetto. Non potendo essere i politici a presentare mozioni nè potendo essi esporsi contro i loro stessi votanti, semplicemente occorre dotare i cittadini stessi di un sistema di proposizione e delibera ben più moderno, efficiente e potente dei tradizionali sistemi d'intervento popolare (Art. 71 della Costituzione, referendum, petizioni).


Con un adeguato strumento di democrazia diretta, facilmente attuabile tramite il mezzo telematico che in questo momento ci permette di comunicare, sarebbe possibile trovare ampie maggioranze favorevoli in quelle persone che (ricordiamo: son sempre la grande maggioranza) non beneficiano di quel dato privilegio. Permettendo al cittadino di esprimersi direttamente, tanto nel proporre riforme e nuove regole comuni quanto nel votarle, vi sarà sempre una MAGGIORANZA RIDONDANTE rispetto alle necessità deliberative per quanto riguarda il procedimento di rimozione di un privilegio od il risanamento di un servizio.

Ed una volta che una netta maggioranza si fosse espressa in favore di una sensata proposta di legge, quali politici avrebbero il coraggio di opporvisi? Così, grazie ad una assemplea popolare permanente (che per una partecipazione elevata in numero ed in livello dovrebbe necessariamente prevedere una consistente ricompensa per gli autori delle proposte approvate) si avvierebbe una reazione a catena che potrebbe crescere al punto da eliminare una volta per sempre tutti i privilegi ed i difetti della nostra società, ognuno trovandosi ad eliminare i difetti ed i privilegi degli altri. Senza contare le mille idee creative migliorative del nostro status che sicuramente inizierebbero a fiorire una volta avviato questo processo.

Questa sì che sarebbe vera democrazia! Precisamente nella sua versione 1.0, la precedente essendo stata solo un insufficente preliminare.


Oggi, tanto da parte dei politici professionisti tanto di quelli dilettanti che li affiancano, è in uso stringere continue alleanze mirando a fare corpo unico a favore o contro interessi di parte e grossi, vecchi, inutilizzabili blocchi ideologici. Tutto viene condotto all'attenzione del Parlamento tranne ciò che la situazione richiede. La vecchia politica chiusa nelle sedi di partito e delle associazioni culturali che li supportano non è in grado di far fronte alla realtà che viviamo semplicemente perché non è in grado di vederla. E sono proprio le rigide coalizioni che si formano intorno a quegli interessi di parte ed a quelle vecchie ideologie ad impedirci di tornare alla vita ed alla felicità.

Sia allora concessa ai singoli cittadini, che trovandosi sul campo conoscono bene per viverli in prima persona problemi ed opportunità del mondo d'oggi, la possibilità di esporre la loro visione delle cose in un modo che possano presentare proposte di legge, nuove regole comuni, indirizzi da seguire, mozioni, e quant'altro necessario a dare alla nostra società una brillantezza che non ha mai potuto avere finora perché mai l'originale sensibilità e creatività di ogni singolo suo componente ha avuto via libera in campo politico e di governo. Allo stesso tempo sia concessa ai singoli cittadini la possibilità di raccogliersi in maggioranze fresche e spontanee, di volta in volta diverse, intorno alle singole proposte da essi stessi presentate.


Possiamo intraprendere questa strada almeno in due modi. Una è quella di chiedere con sufficiente spessore di voce una:

assemblea popolare permanente premiata

ad una o più forze politiche che hanno posto in Parlamento, o direttamente alle Camere della Repubblica. L'altra via è quella di costituire noi stessi un

partito-telematico

che si basi sull'assemblea sopra citata. In questo modo nascerebbe un partito/non-partito che si farebbe puro portavoce di quanto emerso nell'assemblea, quindi senza un leader nè un programma preconfezionato, al contrario venendo esso scritto giorno dopo giorno dagli stessi cittadini.


Certamente per il buon procedere della vita è indispensabile disporre di un set di strumenti quanto più ricco sia possibile, nessuno dei quali avrà mai valore assoluto ed ognuno invece potendo esser d'aiuto. Non v'è dubbio però che uno strumento di democrazia diretta come quello qui proposto abbia tutto quanto necessario per rivelarsi un mezzo di partecipazione ed evoluzione sociale in grado di trasformare ed arricchire la società oltre ogni misura oggi immaginabile.

Sarebbe imperdonabile se, potendo noi dotarci di questo nuovo strumento, non ci dessimo tutti intensamente da fare per offrirci questa possibilità.


Ringrazio coloro che mi hanno fatto compagnia sin qui, vive cordialità,

Danilo D'Antonio
Laboratorio Eudemonia



 Partito telematico: il tempo è ormai maturo
 
Grandi cose per formarsi abbisognano di diversi elementi di grandezza minore. Sono del parere, e spero perdonerete il mio entusiasmo forse un po' fastidioso ma sicuramente onesto, verace, che potremmo avere davanti a noi materia a sufficienza per costruire qualcosa di altamente innovativo ed allo stesso tempo buono e grande.

Col permesso che spero mi concederete riporto di seguito i vari componenti.

Tanto in ambito nazionale che estero, allo stato attuale delle cose disponiamo di:

- varie iniziative per coinvolgere il cittadino in questioni di governo;

- vari tentativi di realizzare delle assemblee on line;

- altre iniziative ancora tese a costituire un vero e proprio movimento politico che si realizzi attraverso l'aggregazione di persone in Internet;

- alcuni nuovi accordi statutari che obbligano la persona delegata a rappresentarne altre nei luoghi istituzionali a perseguire esattamente gli scopi decisi in precedenza dai cittadini stessi.

In più, pur trovandosi ancora solo ad un livello progettuale ma ritendendole indispensabili per far sì che quanto sopra possa evolvere a sufficienza evitando il fenomeno comunemente detto fuoco di paglia, mi permetto di ricordare due proposte tratte dal mio personale apporto ideativo, precisamente:

- un progetto per un nuovo strumento istituzionale in grado di incentivare la partecipazione popolare al punto che il cittadino non provi solo un limitato interesse d'ordine contingente ma si adopri continuativamente in uno studio alacre delle varie questioni di interesse comune per poter giungere ad una complessiva preparazione che gli/le permetta di presentare proposte di elevato valore, ciò grazie alla concreta possibilità che il Governo infine "acquisti" il suo prodotto, sarebbe a dire grazie alla garanzia che gli/le verrà concessa adeguata ricompensa in denaro sonante nel caso la proposta venisse approvata dapprima dagli altri cittadini ed infine dai tradizionali organi di Governo;

- un progetto per uno strumento telematico di proposizione e delibera che si differenzia da tutti gli altri, permettendo esso di esprimere non un voto chiuso, morto, sterile, bensì aperto al confronto, vivo e capace di sviluppi: fino alla data di chiusura stabilita per la votazione i partecipanti possono interagire con facilità focalizzandosi su ogni singolo voto intervenendo dialetticamente con la persona che l'ha espresso, ognuno accresciute le informazioni in suo possesso potendo cambiare parere fino al raggiungimento di un accordo completo.

Ora: so bene che occorre del tempo per conoscere ed assimilare queste diverse, complesse e ricche iniziative e progetti (link a pie' di foglio), ed ancor più per mettere bene a fuoco il disegno complessivo che son qui a chiedere di considerare, forse spudoratamente ma pure con la convinzione che tutto ciò potrebbe innescare una evoluzione a catena impossibile da non desiderare. Sperando quindi vi sia possibile farlo, provo ad accennare una sintesi della nostra situazione:

- come ben sappiamo la presente politica non permette grandi avanzamenti e quindi il sistema dei partiti, all'origine della scomposta e faziosa azione dei governi, non può essere scavalcato, per la qual cosa noi cittadini dobbiamo almeno momentanemente uniformarci ad esso;

- l'evoluzione, realizzata per lo più dalle sopraddette iniziative tese a coinvolgere i cittadini, avanza con difficoltà, in quanto è difficile accettare l'idea che gente espressamente pagata per far certe cose d'interesse comune (politici e statali a vita) non solo non le fa ma fa esattamente il contrario, pure spesso arricchendosi indebitamente con raggiri e truffe, mentre noi "persone comuni" dovremmo darci tanto da fare per cercare di porre rimedio ai problemi sociali senza aver alcun potere e senza ricevere altra ricompensa se non quella di poter sopravvivere fino alla prossima lotta;

- in Rete un cospicuo numero di progressisti, di attivisti, di ricercatori e di persone comuni, molti essendosi già raccolti ed aggregati intorno a qualcuno o qualcosa altri procedendo ancora in solitaria, letteralmente scalpitano attendendo il momento in cui potranno passare dalle parole ai fatti concreti, mancando loro, a noi tutti mancando ancora uno strumento d'importanza primaria che ci faccia non più soltanto esprimere le nostre idee ma propriamente costruire qualcosa di buono.

La proposta che mi azzardo allora a presentare è quella di costituire un "partito" che dalla Rete tragga elementi umani e modi tecnologici, servendosi anche dei due nuovi strumenti da me sintetizzati dopo prolungata considerazione dei limiti mostrati dai moderni fenomeni politici. Il sistema partecipativo del "mercato delle innovazioni sociali", su cui questo progetto si baserebbe, darebbe infatti motivazioni forti abbastanza da spingere non solo gli adepti del volontariato, non solo i tradizionali attivisti politici, per altro spesso compromessi da pesanti archeismi ideologici, ma anche e soprattutto le più fresche, genuine e spontanee persone comuni (la cui partecipazione è ciò che ancora maggiormente manca ed è attesa) a coinvolgersi, a studiare, ad analizzare, a prepararsi ed infine a sintetizzare e proporre loro stessi e votare in merito alle proposte altrui. Il "patchwork model" concederebbe invece estrema attrattiva e facilità d'uso al modulo WEB necessario a questo progetto per realizzarsi.

Ciò cui qui oso quindi accennare è il progetto non di una tradizionale "forza politica", che basa il suo successo sul numero delle persone che ignorano i fatti potendo così essere tranquillamente plagiate e pilotate dai leader, bensì di una nuova struttura che potremmo definire di "intelligenza politica", che prevede che ogni avente diritto al voto disponga di ogni informazione necessaria a permettergli di esprimersi genuinamente in base alle ragioni obiettive. Se oggi lobby e cricche appendono pesantemente la politica dalla loro parte, sbilanciando il nostro avanzare, facendoci dolere e rischiando di farci cadere ad ogni passo, scomponendo le vecchie aggregazioni e riconducendoci ad essere semplici individui e persone alla pari, ognuna di eguale peso politico rispetto all'altra, potremo ottenere una politica ben più raffinata, oggettiva, sensibile e funzionale, ed enormemente più avente diritto di esser definita democratica.

Se fino ad oggi al centro dell'attenzione vi sono state le persone, i personaggi, le macchiette, da domani potranno invece esservi le idee, le creazioni dell'intelletto, le serietà, una sana competizione avvenendo dunque tra queste ultime, piena pace potendosi invece stabilire tra le prime. Ognuno potrà dire la sua e le questioni che più ci importano, quei temi tanto importanti quanto finora evitati, avranno finalmente occasione di salire alla ribalta con beneficio collettivo. Finalmente non avrà più tanta importanza il nome di chi presenterà la mozione quanto il contenuto ed il senso della mozione stessa.

Finalmente si potrà dire: entrino le idee e vincano le migliori!


La complessità dell'intero meccanismo qui proposto è facilmente immaginabile. Tuttavia costruire insieme questo nuovo partito non di parte bensì autenticamente democratico sarà per tutti un sicuro piacere, oltre che un serio dovere.

Con estrema sintesi allora la proposta è questa:

- riuniamoci on line ed iniziamo a delineare punto per punto il progetto del futuro partito telematico o come altro si deciderà di chiamarlo;

- stiliamo il suo statuto comprendente il fondamentale patto che tanto il partito quanto le persone che verranno prescelte a rappresentarci s'impegneranno per veder realizzate le riforme più votate dai cittadini sul sito, rispettando anche un ordine di priorità, che di sicuro emergerà una volta rimosso il tappo del leaderismo, espresso sempre dagli stessi cittadini;

- contestualmente uno degli scopi primari del partito sarà quello di garantire ai proponenti i progetti di legge, d'innovazione sociale, di regole comuni, un adeguato premio in denaro allo scopo di mettere in moto un motore partecipativo che non si spegnerà mai più;

- autofinanziamo il progetto per realizzare il sito web strumento fondamentale del partito telematico e per le altre esigenze;

- diamoci da fare per farlo conoscere ed iniziamo a riversarvi dentro le nostre proposte;

- attiviamo la procedura per renderlo legalmente operativo prima che sia possibile.

Posso solo immaginare quanto voi abbiate da fare, ma dedicarci collettivamente a questa cosa potrebbe risultare grandemente fertile tanto per le singole giuste cause di cui ci facciamo ognuno portavoce quanto affinché la società di cui siam parte possa compiere un complessivo buon passo in avanti, per cui spero non la disdegnerete ma vorrete analizzarla a fin di realizzazione.

Profondamente grato per l'attenzione, vi saluto caramente rimanendo in attesa di graditissime vostre parole di risposta.


I migliori riguardi,

Danilo D'Antonio
Laboratorio Eudemonia



 Open the gates, Mr. President and Members of the European Parliament

Esteemed President of the European Parliament,
kind Mr. Hans-Gert PÖTTERING and esteemed 785 Members,

I send to you all my best and most respectful regards.

I pray you to let me note that, while our industrial technology is very advanced, our politics, and therefore our societies and cultures, are very behind. To the aim that an efficacious remedy could be presented to this sad situation, let me offer the following propositive synthesis.


1) We can observe that any citizen can acquire in a special Office an industrial patent in order to protect an idea that could be materializable in concrete objects.

2) We observe too that this guarantee of earning favors a continuous, enormous, swift technological development.

3) We can hypothesize then the birth of a specific "social patent": this new institution, even not limiting in any way the spread of the ideas, on the contrary favouring it through various means, could grant identical opportunity of an adequate earning to the authors of those proposals of sociopolitic innovation, of new laws, motions, common rules, etc. that, being first presented in a special Office, would then be voted by other citizens inside a specific "social innovations market" and eventually finally ratified by the traditional authorities of Government.

We can imagine that this special Institution of Direct Democracy could favor an high evolution and a great development of our societies, also of their culture and patrimony of useful ideas, of the same level and quality of those that for long time had our industrial technology.


Esteemed President and Members of the European Parliament, in these times one word is pronunced everywhere in the world more and more than others: PARTICIPATION! Many are the attempts to introduce it, but the Social Innovations Market is the most advanced and powerful tool that could be furnished to the European Citizens.

In a few months there will be the European Elections. A lot of people in Europe think that they cannot reduce their contribution and force their intelligence to simply put a sign under the name of someone without have the possibility to give a more productive contribution. Me to think that. Therefore do not count on my vote, neither on that of people that have something good and of value in their mind, without FIRST have signed a declaration of immediate engagement in favor of a Social Innovations Market.

Esteemed President and Members, open the gates of the European Political Agorà to the concrete and rewarded intervention of the simple citizens. Petition is a very old, weak and bleak instrument. Today, forty years after the conquer of the Moon and the birth of Internet, Europe needs something adequate to these times. Give us a Social Innovations Market and you can bet that an avalanche of new and powerful ideas (and votes!) will begin to enrich and strengthen our entire Union!

Respectfully and gratefully,

Danilo D'Antonio
Eudaemony Laboratory



The-Social-Innovations-Market
The price of the project is reported here too,
because successes come from rewards and failures not!


 Addendum
 
Alla Buona Sorte
un originale modo in cui presto potrebbero essere presentate le proposte d'innovazione sociale 


 La  teoria

Come mai le proposte d'innovazione sociale del Laboratorio Eudemonia si presentano con un cartellino con su riportato un prezzo? E per quale motivo la società dovrebbe pagare tale prezzo nel caso usasse tali prodotti? Di seguito la risposta a queste ed altre domande.


 Le idee pesano

Ogni lavoro comporta un dispendio d'energie, quando non proprio un affaticamento. Per questo motivo, gli esseri viventi compiono un lavoro solo se, pur perdendo da una parte, vi guadagnano dall'altra.

Ed infatti la regola del "do ut des" è riconosciuta fondamentale dalle società umane, tanto che tutte prevedono dei castighi per coloro che si appropriano del lavoro altrui, senza aver concesso adeguata ricompensa in cambio.

Perché, anche se vi sono eccezioni alla regola di base, nelle quali si persegue un compenso diverso dall'usuale, per lo più di gratificante soddisfacimento interiore, se fosse reso possibile prendere senza dare, nessuno più sarebbe sufficientemente motivato a fare alcunché, e le società si annichilirebbero velocemente.


Eppure, nonostante la consapevolezza di questo importante meccanismo naturale, le idee, in particolare quelle presentanti una innovazione sociale, sono a tutt'oggi confinate abbondantemente al di fuori di qualsiasi mercato di scambio, potendo esse concedere concreta gratificazione al loro generatore solo attraverso modi indiretti: pubblicazione di articoli, libri, conferenze, etc. I quali modi indiretti, però, essendo in essi il guadagno proporzionale non alla bontà dell'innovazione bensì alla quantità di parole versate, non generano grandi innovatori bensì grandi chiacchieroni.

[A questo proposito, non dimentichiamo che le più grandi scoperte scientifiche sono state esposte in relazioni di poche pagine, con grande scorno degli editori, naturalmente, i quali generalmente disdegnano lo scritto breve, anche se pregno e risolutore].

E così, non esistendo ancora un Brevetto delle Idee a tutela dell'innovazione, non esistendo ancora uno strumento che metta l'accento sulla specifica idea innovatrice, la società finisce per subìre un forte ritardo nel suo progredire sociale, giungendo pigramente ad innovare quando ormai i problemi hanno già generato tragedie e nel frattempo sono sorte altre questioni ancora, in una continua rincorsa in cui siamo destinati ad rimanere sconfitti.


Ma, se si potesse, ed in verità si può benissimo, apporre all'idea innovatrice un cartellino col suo proprio prezzo, si osserverebbe subito una maggiore efficienza del processo evolutivo, così come avvenuto per la tecnologia scientifica, che beneficia da tempo di un ben strutturato sistema basato sui brevetti. Sia perché un maggior numero di persone, anche di elevato livello creativo, si avvicinerebbe all'intervento sociale, sia perché la società stessa porrebbe immediatamente maggiore attenzione a ciò cui è stato attribuito un prezzo.

L'idea infatti acquisisce subito un senso di maggiore concretezza, e si avvia quindi su una strada di agevolata fattibilità, quando viene trattata come una merce scambiabile. Al contrario oggi le idee scorrono via attraverso quel loro modo apparentemente inconsistente d'essere, privo di valore. Dimenticando che invece le idee pesano. Tant'è che ognuno di noi agisce sulla base delle idee che trova in circolazione. Ora: se trova cattive idee agisce male, se ne trova di buone agisce bene, e se ne trovasse di ottime agirebbe che sarebbe uno spettacolo assistervi!

Le idee pesano.

E questo loro peso deve essere quantificabile e scambiabile in un loro proprio mercato.

In netto anticipo sui tempi, operando come già fossimo nel futuro auspicato, in questa bottega offriamo in vendita i nostri prodotti, le nostre idee, le nostre proposte come fosse già in vigore un Mercato delle Innovazioni Sociali. Avendo compiuto un lungo lavoro per giungere ai nostri risultati, ci aspettiamo che queste nostre merci, qualora venissero utilizzate, vengano retribuite sulla base del valore che esse aggiungono alla società.

Sappiamo bene che le presenti leggi non riconoscono alcun valore al nostro intervento, al nostro apporto. Ed infatti, pur rispettando sempre e comunque le presenti leggi umane, esponiamo ed offriamo i frutti del nostro lavoro affidandoli a ben più consistenti, complete, affidabili, immutabili, eterne leggi universali, le quali vogliono venga retribuito ogni cosa di cui si usufruisca, pena il cadere in un preciso comportamento: quello ladresco, furfante, farabutto.

La società, in base alle sue attuali limitate leggi, può in qualsiasi momento appropriarsi del frutto del nostro lavoro, dei nostri prodotti, senza pagare il dovuto. Ma, cadendo nel suddetto comportamento, non si aspetti di ricavarne alcunché di buono. Tutt'altro. Essa ricaverà solo in negativo il valore di quanto preso senza pagare. Le leggi universali di questa realtà essendo ben più determinate a diffondere equilibrio, quindi equità, quindi giustizia, di quanto qualsiasi legge umana voglia e riesca a fare.


In un modo o nell'altro, il Laboratorio Eudemonia sarà comunque ricompensato. Nell'uno: ricevendone un premio in pecunia, e vedendo la società divenire più sana e felice. Nell'altro: sapendo che giustizia sarà fatta.


Senza contare che esiste un altro importante principio naturale da considerare in questo contesto:

Il diritto del Primo



 Parliamo un momento di soldi?
 Quattro chiacchiere con Danilo D'Antonio

Parlar di sé non è mai premiante. Ma se, trattando di fatti e questioni d'interesse comune, può esser utile raccontare una esperienza personale, non ci si può tirare indietro.


Più di cinque settenni fa smisi la mia precedente attività di lavoro convenzionale (intendo dire a fin di reddito), ed iniziai una attività di ricerca globale, a tutto tondo, mosso da una forte esigenza interiore.

In verità, anche se l'esigenza che mi muoveva era forte e verace, non mi sarebbe dispiaciuto trarne qualche lira, essendo io stesso un umano, soggetto quindi alle necessità tipiche di questa condizione.

Mi resi conto subito, però, che se avessi voluto proporre qualcosa di davvero utile, qualcosa che eradicasse, definitivamente, i nostri mali, i mali della società, non avrei trovato finanziamenti nè qualcuno disposto ad acquistare subito le mie ricette, esse apparendo nel breve periodo quanto meno scomode per ampie categorie di persone, le quali traggono vantaggi o proprio un guadagno finanziario da questo malandato stato di cose.


Fu allora che entrarono felicemente in azione le mie energie anti-utilitariste: il fatto di non poter trarre un guadagno personale dal mio lavoro non mi spinse infatti minimamente a cambiare idea sulla direzione da dare ai miei interventi, perché ciò che volevo e voglio tuttora è fare la mia onesta parte per cambiare per davvero la società, non solo far finta di farlo o farlo superficialmente o nelle direzioni sbagliate, ma cambiarla nel profondo e per bene, per giunta con gran soddisfazione di tutti.

Ed infatti mi son dedicato a queste ricerche ed elaborazioni per due settenni, di continuo, senza sosta, con una grande passione, spesso con foga, ricevendone indietro un continuum di bellissime emozioni, producendo nel tempo un numero consistente di proposte che, ponendo solo un momento da parte la sempre necessaria umiltà, personalmente ritengo siano di ottima qualità, di primissimo ordine, oneste, definite con precisione e del tutto concretizzabili. Tutto ciò senza curarmi minimamente che non me ne tornasse indietro nulla, bensì interessato a scoprire dove mi conducesse questa ricerca.


Di recente, però, mi son reso conto che proprio questa impossibilità di trarre un guadagno personale dalle innovazioni sociali, da proposte concretizzabili non in oggetti materiali, da vendere sul banco di un negozio, bensì in diverse forme di organizzazione sociale, da realizzarsi infine in Parlamento, rappresenta un grosso ostacolo alla creatività, nonchè all'obiettività ed onestà d'intervento di gran parte dell'universo progressista.

Ad esempio, vi sono intere schiere di persone che si lanciano in sfegatate perorazioni in favore dell'eolico e del solare, incontriamo vasti mercati di prodotti ecologici, oltre che equi e solidali: perché esiste l'immediata possibilità di vendere dei prodotti concreti. E vi sono numerose associazioni e gruppi impegnati nella cooperazione allo sviluppo o finalizzati alla pace che si mantengono entro un molto ristretto, tradizionale ambito d'intervento: perché è proprio a patto di rimanervi confinati che i governi concedono loro i finanziamenti.

E tra tutte queste persone non se ne trova una che s'azzarda ad andare al nocciolo delle questioni cui dichiara di interessarsi, non se ne trova una che si impegna a risalire alla riconosciuta causa primaria di ogni degrado ambientale, sociale, culturale e morale, non se ne trova una che indirizza le sue ricerche ed i suoi interventi nell'ambito della sovrappopolazione, primaria origine di fame, guerra e povertà.


E' vero: vi sono numerosi motivi, contingenti e culturali, che certo influiscono su scelte del genere. Tuttavia, una osservazione attenta ed onesta del vasto e complesso fenomeno progressista non può non condurre a ritenere che la possibilità di trattare e vendere merci concrete, materiali, ed i finanziamenti concessi dalle solite lobby di potere corrotto, dirigono e spesso letteralmente sviano le persone ed i loro interventi lontano da ciò che è più urgente e necessario fare.

Per fare un altro esempio: avete mai udito qualcuno che stia mettendo in discussione il pubblico impiego a vita? Col cavolfiore, che lo troverete! Perché ci si getta a tuffo lì dove si raccolgono simpatie e soldi, ma si evitano come la peste temi che non rendono in termini finanziari, a meno che non si sia costretti a fare proprio gli eroi, quando il male giunge ad aggredirti direttamente.

E' vero, in somma, che le convinzioni della persona contano, specie se si è ancora assoggettati e dipendenti da un sistema di superstizioni, specie se si è ancora attaccati alle tonache dei superstiziosi (che vergogna per persone che si definiscono progressiste e dovrebbero guardare al futuro ed invece continuano a fissare il passato remoto!), ma l'idea di un guadagno, o di un finanziamento, dirige, orienta, pilota comunque fortemente tutti i nostri pensieri e l'intero nostro operato, mantenendoci attaccati ad un guadagno immediato e lontani dal cambiamento radicale di cui abbiamo fortemente bisogno.


Bene: da questo lungo percorso, da queste osservazioni, è nata di recente la proposta per un "Mercato delle Innovazioni Sociali", dove oso presentare il progetto di un possibile strumento giuridico tramite il quale trarre un guadagno proprio dalle idee, dalle innovazioni sociali, dalle riforme Costituzionali, da interventi tesi ad innovare la società non materialmente, non tecnologicamente, bensì, una volta tanto e finalmente, nella sua stessa struttura e culturalmente.

Si tratta di una proposta semplice ma allo stesso tempo pregna di forti contenuti, che offre una sostanziosa opportunità, e non posso che rimandare al suo sito:

il mercato delle innovazioni sociali

per conoscere ciò che può fare. Al momento si tratta solo di una proposta, quindi di una semplice tesi, ma, vedendo il mondo andare velocemente a rotoli, personalmente, pur nella mia insignificante nullità, non posso non provare tutti i modi, che reputo utili ed a me possibili, per contrastare questa rovina.


Tempo fa un saggio ha suggerito, ed oggi lo si cita in continuazione, di essere ognuno il cambiamento che si vorrebbe vedere realizzato nel mondo. Seguendo questo invito, e ritenendo estremamente importante aprire dei nuovi canali d'intervento civico tali che una persona possa guadagnare facendo esattamente ciò che occorre, facendo proprio ciò che deve esser fatto, d'ora in poi la mia attività, il Laboratorio di Ricerca Sociale Eudemonia, offrirà le sue proposte alla società richiedendone in cambio il pagamento di una somma in denaro, proprio come se l'Uffico del Brevetto delle Idee ed il Mercato delle Innovazioni Sociali da me proposti fossero già operativi.

So bene che tipo di pensieri, dalla diffidenza allo sfottò, possono nascere in risposta a questa decisione. Ciò che da tempo è una piacevole passeggiata per un innovatore in ambito tecnico scientifico, essendo ancora un'erta salita per un innovatore sociale. Ma chi altri, se non chi presenta questa proposta, se ne dovrebbe far carico, nel bene come nel male? Oggi il denaro orienta l'operato di ognuno di noi, costringendoci spesso a far cose che mai vorremmo o che mai dovremmo. Occorre allora affiancare a quelli esistenti nuovi modi per finanziare e premiare attività e proposte d'interesse sociale, tale che chi lo desidera possa essere motivato a presentare le sue idee senza cadere nelle trappole dei tanti grumi d'ingiusto potere.

I migliori saluti,
Danilo D'Antonio



 Pecunia matters!

Fino ad oggi presentare una petizione in pubblico, nella speranza che venisse firmata dalle persone, al fine di avviare un processo per un qualche auspicato cambiamento sociopolitico, era in verità un atto non molto dignitoso, anzi piuttosto penoso. Non foss'altro per quell'essere costretti ad avanzare una richiesta, quasi che chi veniva sollecitato a firmare doveva far un favore al generoso attivista per qualcosa che così spesso, quando era stato ben concepito, andava a migliorare il mondo con una comune, generale convenienza.

Tutti ormai siamo al corrente di quanto frequentemente oggi le cose funzionino al contrario, ed anche il Laboratorio Eudemonia ne è pienamente consapevole. Per la qual cosa, specificatamente in merito a quanto sopra, ribalta il tradizionale modo di presentare le sue proposte d'innovazione sociale, e, invece di chiedere una adesione, letteralmente offre in vendita al pubblico i suoi progetti per una società migliore.

Questo in verità non deve stupire più di tanto, poiché, oltre per quanto già detto, oltre per la necessità che fruitore ed offerente del bene sociale si pongano in una giusta posizione l'uno nei riguardi dell'altro, vi è anche un altro motivo, ben più decisivo.

Ma prima concediamoci un minuto per osservare l'attuale situazione.


L'ambito d'intervento sociopolitico è al momento terreno di caccia per ogni gruppo di potere, di vario tipo ma tutti focalizzati e raccolti intorno ad interessi di parte, economici ma anche di categoria, e pure culturali, in questo caso spesso con forte influenza superstiziosa. Intorno ai nuclei centrali di tali gruppi gravitano poi un'infinità di attivisti e simpatizzanti, nonché di vario personale pagato.

Ora, osservando l'azione compiuta da tutta questa umanità, notiamo che essa è affetta alternativamente da:

- interessi di parte,
- superficialità ed incapacità,

o da entrambi questi insiemi di cose.

Precisamente: coloro che costituiscono il nucleo centrale sono di parte contro ogni altro nucleo. Riguardo a ciò, si pensi che lo statuto di un partito politico esclude espressamente la partecipazione ad un altro partito, la qual cosa lascia comprendere quanto l'attuale nostro sistema politico sia basato su contrapposizione e faziosità, su principi di esclusione e quindi su visioni del tutto parziali e per questo inconcludenti. Dimenticando che un sistema può invece funzionare solo se basato su fondamenti di cooperazione ed integrità, su principi inclusivi e quindi su visioni complete, abbraccianti l'intera realtà e per questo spesso conclusivi.

[A margine osserviamo che questo sistema rovina e vanifica anche le migliori e più oneste intenzioni, anche gli intenti di coloro che fondano in continuazione nuovi partiti col sincero scopo di riaffermare il bene e contrastare il male, perché il sistema stesso basato sui partiti è ormai parte del vasto dominio del male].

Anche coloro che si limitano a simpatizzare per un qualche nucleo politico sono di parte, non foss'altro per quel giuramento di fedeltà esclusiva loro richiesto, e per giunta superficiali, e quindi inevitabilmente incapaci, perché la loro è una attività svolta nel tempo libero da altre attività per loro prioritarie, in quanto spesso essenziali per il loro fabbisogno di reddito.

Infine, coloro che vengono pagati da un nucleo sono, sì, professionali ma assolutamente di parte anch'essi, in vero fedelissimi a coloro che li hanno assoldati, e per nulla disposti a preferire una visione completa ed obiettiva, imparziale, giusta e corretta, bensì freddamente determinati ad appendere la coda dove vuole il loro padrone, checchè ne possa pensare il famoso asino.


Parzialità e superficialità: questo è il tremendo cocktail sociopolitico in cui sta annegando il nostro mondo! Quello che manca essendo esattamente il contrario, sarebbe a dire: approfondimento ed integrità.


Più o meno di recente, fortunatamente, molte persone, tra cui osa annoverarsi anche chi qui scrive, istintivamente stanno cercando strade alternative a quelle tradizionali citate sopra. Ma ci troviamo ancora in una fase preliminare, l'avanzamento essendo impedito sostanzialmente dal fatto che al momento non sono disponibili strumenti d'intervento sociopolitico adatti al carattere di indipendenza ed organicità tipico della nostra idea/azione.

Cosa occorre, allora, precisamente, a nostro, naturalmente personalissimo nonché, s'intende, irrilevante, avviso? Occorre per prima cosa liberare l'intervento sociopolitico dall'ingerenza delle varie concrezioni di potere stracotto, far sì che esso non nasca parziale e di parte. Occorre che l'intervento sociopolitico possa attuarsi liberamente, senza essere pilotato da alcuno, e perché questo possa avvenire occorre predisporre almeno una via giusto a questo scopo, facendo pure in modo da agevolare l'approfondimento.

All'interno di un possibile nuovo circuito di questo tipo, un qualsiasi cittadino, in modo autonomo da qualsiasi forza politica, potrebbe presentare la sua proposta direttamente agli altri cittadini. Questi a loro volta potrebbero esplorare questo innovativo spazio di democrazia diretta alla ricerca delle idee che a loro paiono buone e giuste, per votarle e porle alla successiva attenzione delle tradizionali Istituzioni di governo.

Le proposte che venissero infine ratificate beneficerebbero di un adeguato premio, la possibilità di una ricca ricompensa essendo potente motore per attivare quell'approfondimento che solo è possibile trascorrendo molto tempo, e riversando molte energie, nell'analisi di un problema, e quel colpo di genio capace d'un tratto di sintetizzare una soluzione ottimale. La genialità non potendo certo manifestarsi in alcuno che rimanesse invece immerso nelle ideologie ancora in vigore, risalenti a secoli se non millenni fa, soffocate dalla loro stessa storia.

In questo consiste essenzialmente il Mercato delle Innovazioni Sociali di recente proposto: null'altro che una vera e propria assemblea nazionale permanente che, alimentata dallo stesso fuoco che alimenta lo sviluppo tecnologico, il sistema del brevetto industriale, evitandone però la benché minima esasperazione, produrrebbe di continuo una serie di proposte di elevatissimo livello e qualità, sempre fresche in relazione ai tempi.


Ora: ammesso che tale proposta sia buona (e sinceramente, pur con tutta la nostra volontà, non riusciamo a scorgere alcunché di male nel concedere una possibilità del genere al cittadino) al momento essa è ancora una pura idea priva di concretezza. Parrebbe quindi che un qualsiasi individuo non abbia ancora alcuna possibilità di una azione propria, indipendente almeno quanto finanziariamente motivata.

Così in verità non è, in quanto chi volesse iniziare a percorrere questa nuova strada della scoperta ed invenzione solitaria (ricordiamo che una associazione, un gruppo un partito possono contribuire in modo molto limitato al concepimento di nuove idee: l'unione, è noto, fa la forza, non l'intelligenza!) dispone già ora almeno di una possibilità: quella di presentare la sua proposta non più chiedendo una adesione bensì offrendola a pagamento ai suoi pari che volessero sottoscriverla.

In questo modo coloro che volessero cimentarsi nell'ideazione di nuovi percorsi su cui indirizzare la società avrebbero finalmente la possibilità di essere genuini, spontanei, onesti. Essi non si rivolgerebbero più ai vari gruppi di potere bensì direttamente ai cittadini, ed in tal modo avrebbero maggiori speranze di trovare ciò che effettivamente occorre per migliorare o far evolvere radicalmente il nostro sistema. Si tratterebbe di un passo avanti piuttosto consistente: invece di essere attratti e pilotati da denaro elargito dal sistema a condizione di sottomettervisi, potrebbero esprimere liberamente la loro creatività rivolgendosi direttamente ai cittadini loro pari.


Non sarebbero più i finanziamenti di stato a suggerire cosa occorre fare e ad indirizzare corpi e menti.

Sarebbero i migliori prodotti generati dalla sensibilità e dalla creatività delle persone ad attirare attenzioni e denari.


Naturalmente quanto qui ora auspicato non è che uno dei diversi possibili nuovi strumenti d'intervento sociopolitico che potrebbero esserci utili. Queste nuove vie, invece di sostituire le vecchie, potrebbero andare ad aggiungersi ad esse, in modo che lo stesso successo di ognuna, col tempo, vada a determinare quale strada mantenere aperta e quale invece chiudere.

Detto questo, dalla teoria passiamo ora alla pratica, anche per mostrare a chi volesse cimentarvisi come mettere subito a frutto queste idee, con la proposta di tre specialissime innovazioni sociali.


Per l'appunto il "Mercato delle Innovazioni Sociali": un luogo d'intervento civile dove, come abbiamo appena detto, ogni cittadino può contemporaneamente presentare proprie proposte tese a migliorare la società e votare quelle che ritiene migliori. Trattasi di una vera assemblea nazionale permanente accessibile ad ognuno nel doppio ruolo di proponente e votante!

petizione.htm


"The Switch": un vero e proprio commutatore, una piccola leva, un minuto ma allo stesso tempo decisivo timone, per invertire d'un sol colpo la rotta del nostro Pianeta, ora diretta verso un tragico destino, e condurlo sano e salvo in un porto sicuro.

the_switch.htm


L'"Impiego Pubblico Democratico": letteralmente una nuova concezione del pubblico impiego che trasforma uno Stato chiuso in una entità realmente aperta ad ogni cittadino. Da entità passiva e completamente sottomessa allo stato, il cittadino si trasforma in una figura attiva che contribuisce in prima persona, con la propria sensibilità e creatività, all'andamento del proprio Paese.

petizione.htm


Mai prima d'ora sono state offerte contemporanemente innovazioni così definite e consistenti, corrette e legittime. Almeno questa è la nostra modesta, precisamente: irrilevante, opinione.

A voi spetta il giudizio finale.


I migliori saluti,
Danilo D'Antonio


"Molte persone partono con l'intenzione di cambiare il mondo, ma poi finiscono per trasformarsi in nulla più che semplici bottegai".

Così ebbe a dire Elisée Reclus, un pensatore vissuto circa un secolo fa. Pur in certi casi opportuna, a chi dovesse sovvenire questa sentenza torni anche in mente che far bottega è un atto essenziale, perfino i fiori brillando nei loro colori e spandendo dolci effluvi solo a fini utilitaristici, non solo per piacer nostro, ma anche e soprattutto loro.

"Est modus in rebus" in questo caso potrebbe essere un detto più adatto. Troviamo il giusto modo per far bottega con le idee ed avremo compiuto un notevole passo avanti. Apriamo una via indipendente di guadagno agli innovatori sociali e vedrete quante nuove, genuine, funzionali, belle idee avremo: altro che ideologie del passato, piuttosto visioni di uno stupendo futuro!




 Addendum

The patchwork model
un ideale strumento di confronto di idee da usarsi all'interno del Mercato
https://patchwork.hyperlinker.org/


IL MERCATO DELLE INNOVAZIONI SOCIALI
Copyright & ServiceMark Laboratorio Eudemonia. Alcuni diritti concessi
Sito Web attivo dal 37 EarthCal year - Webworks by HyperLinker









