



NON C'È DEMOCRAZIA, NON C'È REPUBBLICA,
SENZA LA BANCA DEI PUBBLICI IMPIEGHI




AD OSSERVAR LE TRAGEDIE ...

Ad osservar le tragedie che ormai ci sommergono tutti, vien da pensar che in fondo non ci sarebbe voluto gran sforzo a far evolvere il mondo. Sarebbe bastato che coloro che di continuo hanno aperto bocca, rivolgendosi ad un qualsiasi pubblico in quelle parti del mondo che si trovavano avanti, avessero aiutato queste a spingersi più avanti ancora. Così da indicar via certa e sicura agli altri Paesi.

Per cominciare si sarebbe subito dovuto denunciare l'indebito permanere ovunque della tirannide (di uno stato proprietà di una casta di assunti a vita nonché di eletti a vita, tutti loro impedenti il regolare susseguirsi di altri con pari diritti e requisiti) e l'urgenza di stabilire una reale Democrazia e Repubblica. Poi, giunte entrambe, potuta la res publica esser partecipata da molti, potuti quindi renderci edotti di tante verità nascosteci, si sarebbero dovute sviluppare un'arte e scienza religiosa (unificante gli umani tra loro e con l'ampia realtà universale) spodestando dal loro già cadente piedestallo culti ed istituzioni superstiziose di casa propria. Invece di permettere sopravvivessero, tenute in piedi dalle elite per far rimanere sottosviluppati gli umani per più facilmente sfruttarli. Con la tragica conseguenza delle divisioni e conflitti costanti tra popoli che non apprezzano l'uso della ragione. Infine e per dirla tutta non ci sarebbe voluto poi molto a dotare ogni umano in Terra d'una coscienza demografica, locale e globale, nonché della consapevolezza del tipico percorso di vita d'un Pianeta come il nostro. Di modo che non producessero così tanta prole destinata a sempre più misera vita ed infine orrida fine. Per il fatto che prima o poi noi Umani non saremmo più stati soli sulla Terra ed avremmo dovuto, come dobbiamo ora, sempre più cederla ad una specie che sa usar la propria intelligenza molto, molto meglio di noi.

Nulla di più, di quanto non potessimo, sarebbe stato necessario per far girare la vita con serena regolarità, pur continuando a svolgere la nostra funzione sulla Terra. Guaio è che gli Umani han sempre preferito schiamazzare per nulla, spesso per celebrare tante nullità loro pari, invece di tacere e nel più premuroso silenzio tender l'udito alle sommesse voci di quella manciata di eccelsi che avrebbero potuto aiutarli, avendo loro per primi taciuto a lungo e colto ciò che la realtà delle cose tanto celava quanto suggeriva.

Mai lo fecero, sempre vociarono insolenti, il loro tempo dissiparono in un continuo vuoto cotidie ed ora ... ora non possono far altro che cercarsi tutti un'esperienza così coinvolgente ed intensa da farsene distrarre mentre sprofondano definitivamente in quel mortale buio, privo di coscienza e sapere, ch'hanno così caparbiamente voluto conservare. Cioè: mo ... se facesse’ tutte da' 'n cule.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

La Repubblica:
aperta, accessibile, osmotica,
partecipata, vissuta. Se-re-na.

Ogni studio legale al mondo
divenga portavoce dell'illegalità
della cessione a vita di impieghi,
poteri, redditi e saperi pubblici.

Sacri beni comuni.




SE LE SPALLE PESANO, V'È DI CERTO UN MOTIVO

Fin dalla caduta della monarchia e fittizia nascita d'una "repubblica" (dichiarata, sì, ma mai permessa) un criminale patto di scambio si stabilì tra pollitici e statali, regionali, provinciali, comunali, etc. Tanto gli assunti a vita (qui per brevità: gli statali) quanto gli eletti a vita (i pollitici), al fin di mantenere esclusivamente nelle loro mani l'intera cosa pubblica, tacquero sul fatto che, caduto lo stato monarchico, il sorgere della Repubblica esigeva che questa (una comproprietà nazionale fatta di codici, enti ed istituzioni, beni, proprietà e risorse, impieghi, poteri e redditi pubblici) venisse concessa solo per un tempo limitato, solo a tempo pre-fissato. Al fin che fosse partecipata da quanti più cittadini/comproprietari fosse possibile, così che il senso dell'essere una comunità, l'essere tutti legati da qualcosa d'importante e sostanziale, facesse sì che ognuno avesse a comportarsi nel modo migliore che poteva.

Proprio in questo consistendo l'essenza della Democrazia e lo scopo della Repubblica.

Il DNA criminale di pollitici e statali (entrambe le caste ereditate dalla precedente epoca tiranna) ha invece continuato ad appestare non solo il nostro Paese, non solo il nostro Continente, ma l'intera Terra. Mai furono abbandonati gli scorretti meccanismi pre-repubblicani, noi cittadini rimanemmo di fatto sempre sottomessi sudditi, al punto che ancor oggi ci ritroviamo coinvolti in una ennesima guerra ch'è proprio opera assassina di assunti ed eletti a vita in un "pubblico" che non è altro che eterna cosa di costor mafiosi. Pur di mantenersi eterni possessori della centralità, tutti loro han taciuto e continuano impuniti a macchiarsi delle peggiori colpe.

E' assolutamente illegale concedere ed accettare a vita un bene di proprietà comune: perch'è perdita definitiva per i cittadini coevi. I correlati reati di pollitici e statali (e coloro che son rimasti silenti son complici e correi) son tanti e tali, con sì malefiche, tragiche conseguenze, da potersi considerare dilettanti i criminali e mafiosi convenzionali. Questa orripilante gente è così nocivamente potente d'aver posto le cose in un modo così perfetto che in alcun luogo del Pianeta (su otto miliardi di esseri umani!) nessuno ancora ha notato tutto ciò e tuttora non si leva una denuncia o moto per costruire un mondo provvisto d'un DNA ben diverso e meraviglioso.

Ognuno reclamando attenzioni e diritti per sé, nessuno caricandosi del fondamentale dovere di costruire una vera Democrazia, l'evoluzione umana s'è fermata così a lungo ch'è ormai impossibile trasmettere in poche righe quel che s'è perso. Ora, voi Umani, non dovete far altro che decidere: se continuare imperterriti la vostra discesa agli inferi o se intendete finalmente risvegliarvi e prendere in mano salde le redini del vostro destino. Fortuna vuole che la natura stessa delle cose ha un senso della Giustizia tale da non perdonare (anzi: da essere proprio spietata) con coloro che mai compiono il proprio dovere. Per la qual cosa se c'è un giusto al mondo può vivere tranquillo. Una stupenda selezione epocale è ormai in atto: chi tace ed acconsente al male finisce per perire. Coloro che invece umili, infaticabili, lavorano, comprendono ed evolvono, progrediscono, si ravvedono e risolvono ... si fanno salvi!

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia





COME LA STORIA VIRA DI BORDO

Dicesi Democrazia quell'aggregato umano in cui ci si unisce a costituire una Società: in cui ognuno è socio paritario dell'altro nel possedere, curare e beneficiare d'un corposo bene di proprietà comune chiamato res publica. Repubblica in lingua moderna. Il mantenimento della proprietà comune nelle mani della Società, quindi d'ogni socio, viene assicurato con l'accesso ad essa simultaneo o tramite la regola del tempo determinato.

Ecco: non pare anche a voi sia chiaro ed incontrovertibile? Allora com'è che oggi, a 76 anni di distanza da quando fu sottoscritto che l'Italia iniziava a godere d'una Repubblica, questa ancora non è accessibile a noi cittadini, essendo essa tuttora detenuta in via definitiva da una criminale banda di carrieristi?! Un apposito Istituto avrebbe subito dovuto avviare la periodica redistribuzione dei beni comuni (primi fra tutti i pubblici impieghi, poteri, redditi) permettendo così ai cittadini di succedervisi l'un l'altro, come compete a dei comproprietari.

Com'è che, con tutti gli onori e premi concessi ad interi stuoli di autori, giornalisti, intellettuali, letterati, pensatori e saggisti, di costituzionalisti, filosofi, politologi e storici, di eroi, leader, martiri e santi della pollitica, di professionisti, ricercatori e scienziati, di stracolmi think tank, di artisti, poeti e romanzieri ... nessuno s'è mai degnato di rivelare all'Umanità la bellezza e semplicità della norma di base del vivere insieme?!

Va bene. Non importa si sia soli. Fortuna vuole che un giusto ha dalla sua l'intera Realtà delle Cose. Per tanto con serena gioia posso dir quanto segue.

Ogni Professore e Giudice della Repubblica Italiana ha il dovere di verificare da chi è impersonato: se da un cittadino, da un democrata, da una persona per bene, che alla fine d'un tempo limitato restituirà quindi al Popolo Sovrano quanto al Popolo appartiene, oppure se il suo sacro ruolo è detenuto in via definitiva da un tiranno, da un monarca, da un ladro di Cosa Pubblica. Da un traditore del Paese, da un truffatore d'ogni italiano, da un criminale che ha abusato del potere conferitogli per farne quel che voleva come gli pareva senza mai rivelare la straordinaria verità contenuta nelle 69 parole ad inizio intervento che invece avrebbe diversamente ben diretto ogni singolo giorno della nostra Storia collettiva e vita personale.

Come avete potuto, voi, nascondere il carattere di comproprietà, la speciale essenza, funzione e giuridica della Repubblica? Quanto orribile è la vostra persona per ridurre ad un vostro esclusivo bene, ad una proprietà privata d'accesso ad altri aventi pari diritto, niente meno che la Res Publica?! Voi non siete nostri dipendenti, non siete dipendenti pubblici, voi siete delinquenti pubblici! Abituali e reiteranti per decenni i crimini di cui vi siete macchiati. Avete a tal punto confuso i giochi e truccato le carte, avete così tanto addomesticato ed inculcato ogni umano, avete talmente bloccato l'avanzare della cultura, così da far vivere tutti in una incomprensibile realtà posticcia che, pur trovandoci in otto miliardi sulla Terra, a nessuno è potuto venire in mente di esigere anche soltanto l'applicazione della generica Legge sulla comproprietà. E' vero: siete proprio dei professionisti.

Dell'inganno, del tradimento, della truffa. Del furto reiterato aggravato dallo speciale oggetto della frode.

Avete reso inabili ad un retto pensiero generazioni su generazioni di cittadini e governanti mantenendoli rozzi e primitivi, incapaci di concepirne una giusta anche quando avrebbero voluto. Avete impedito all'Umanità di liberarsi dal triste destino che sempre si ha sotto tirannide e dittatura, rovinando un intero Pianeta. Ogni ingiustizia e nefandezza al mondo s'è originata proprio da voi: che mai permetteste agli italiani, agli europei, ai terrestri di evolvere e progredire. Avete mantenuto tutto come cent'anni fa. E tutto per quel putrido posto fisso da monarca!

Poi vi definite perfino eroi se alcuni tra gli umani, "criminali comuni", "mafiosi", "terroristi", vi si fiondano addosso. Pur loro non potendo conoscere la verità, cos'altro vi aspettate da chi è stato tradito e derubato?

Ogni essere umano, anche il più spregevole, se inserito in una Società, in una associazione di umani con patti chiari e giusti, tenderà a comportarsi bene, perché intorno a sè vedrà tutti comportarsi correttamente. Voi invece avete tenuto in piedi la peggiore truffa della Storia: d'una "democrazia" che copriva la vostra tirannide, d'una "repubblica" che nascondeva la vostra monarchia ... come potevano gli umani rigar dritto in una situazione del genere, in cui il male ininterrotto nasceva proprio dal nucleo societario? Siete dei veri disgraziati. E per questo voi, che vi siete impossessati d'un sacro ruolo di Professore e Giudice della Repubblica Italiana, voi, che mai l'avete restituito al Popolo Sovrano, avete perso l'opportunità della cittadinanza italiana. Voi non fate parte del Popolo italiano. Non ne avete voluto far parte quando avreste dovuto, d'ora in poi non ne farete parte volendolo.

E' tempo d'impostare rette guide per gli esseri umani. Chi sbaglia paga, chi ci azzecca vien premiato. Una volta liberi da costoro, cultura e giustizia troveranno subito il loro retto corso. E la gioia mai più ci abbandonerà.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Pacificamente, legalmente, civilmente,
evolvono l'Italia, la UE e l'intero Pianeta.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Se-re-na.

Viva la Banca dei Pubblici Impieghi!

Viva Danilo! L'unico al mondo che apra agli esseri umani le porte della loro Repubblica. Così che si susseguano l'un l'altro idonei e controllino, migliorino, verifichino l'operato di chi li ha preceduti. Impedendo ogni ingiustizia e potendo anzi ognuno ogni giorno imparare qualcosa di più. Viva Danilo! L'unico che garantisca un potere minimo ad ogni umano in Terra! Viva Danilo! Mai siederà in un parlamento ma il mondo intero sta cambiando tutto da solo. Facendo il lavoro che torme di celebrità, esperti e professionisti mai vollero fare. Viva Danilo! Il mondo prenderà ben altri colori che i foschi attuali.






LA PIÙ GRAN TRUFFA DELLA STORIA

Alla fine della seconda guerra mondiale, abbattuta la tirannide ed abbracciata la Democrazia, l'Italia ed altri Paesi avrebbero subito dovuto bonificare gli apparati del caduto stato monarchico dagli assunti a vita, dai burocrati, dai carrieristi. Infatti il subentro della Democrazia trasferiva la proprietà della centralità nelle mani del Popolo divenuto Sovrano creando la Res Publica. Innanzitutto il pubblico impiego (quindi ognuno dei tanti poteri divenuti pubblici) avrebbe dovuto aprirsi alla partecipazione a tempo determinato di chiunque, dotato dei requisiti necessari, avesse voluto apportare un proprio contributo alla vita pubblica, venendone pure retribuito.

Così come già avveniva nel potere legislativo.

La Democrazia si realizza infatti non col voto ma col mandato temporaneo. Il voto consegue la temporaneità, non esisterebbe di per sé. I carrieristi (monarchi in ogni pubblico ruolo, perenni detentori dell'intera montagna dei poteri, apice legislativo a parte e spesso anche di questo) hanno accuratamente evitato di chiarire la ben diversa consistenza di una Democrazia da imperi, monarchie e tirannidi in genere. Padroni della cultura, educazione ed informazione, nessun suddito sfuggì loro e tutti vennero inculcati. S'è mantenuto così un subdolo sistema che agevolmente pilota una maggioranza estromessa dalla centralità, realizzando le volontà di ogni cricca, elite, lobby e mafia.

E poiché il resto del mondo considera l'Italia e l'Europa un gran riferimento culturale, l'intera Umanità continua ancor oggi a rimanere prigioniera (pur in un'epoca così avanzata tecnologicamente) di situazioni politiche e sociali, locali e globali, arretrate e tiranne. Le stesse guerre originantesi da queste. Oggi è certo difficile immaginare l'immensa meraviglia del mondo ben fatto che è stato impedito nascesse. Tant'è: non è forse vero che il mondo diviene quel che chi l'abita merita? Tuttavia si ha ancora facoltà di scegliere se mantenersi come si è od evolvere. Chiarezza, precisione, sintesi possono ancora salvar l'Umanità, ma solo se essa si mostrerà umile davanti ad esse.

Auguri dunque e buon lavoro!

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Non c'è intellettuale, legale, pollitico
che non sia complice e correo del mantenimento
dell'illegale uso di cedere in via definitiva
un così sacro bene comune come la Res Publica.

Esigiamo legalità ed onestà per l'intero Pianeta. Una piena Legalità! Non la "legalità" parzialmente scremata, a scartamento ridotto, assoggettata, rimpicciolita e ristretta, promossa da associazioni, cricche, elite, lobby, ordini e mafie legali varie.

Viva la Banca dei Pubblici Impieghi!
Ci si alterna tra persone idonee
rigorosamente pro tempore.

Ed evviva pure Danilo! L'unico umano al mondo che apra le porte della Repubblica ai suoi simili, in modo che, idonei e competenti, si susseguano l'un l'altro e controllino, migliorino, verifichino l'operato di chi li ha preceduti. Impedendo così ogni ingiustizia ed ognuno ogni giorno potendo apprendere qualcosa di più. Viva Danilo! L'unico che garantisca un potere minimo ad ogni umano in Terra. Viva Danilo! Il mondo prende subito ben altri colori che i foschi cui siamo abituati. Hurra per Danilo! Ben altra cosa che la solita dotta insulsa sbobba!






UNA LIBERAZIONE ANCORA TUTTA DA FARE

E' raro trovare qualcuno che non si dica antifascista. Anzi in tanti fanno gran casciara vantando un antifascismo che più profondo e sentito, dicono, non si può. Ma allora com'è che non s'è mai levata una voce a denunciare l'indebito permanere di una organizzazione centrale rimasta ovunque com'era ai tempi del fascismo e della monarchia? Com'è che si continua a tacere sull'origine di ogni regime, passato e presente, pur essendo questa chiara, evidente e facilmente rimovibile?

Alla fine della seconda guerra mondiale, avendo abbattuto la tirannide ed abbracciato la Democrazia, l'Italia ed altri Paesi avrebbero subito dovuto bonificare gli apparati centrali dai tiranni: i burocrati, i carrieristi. Gli assunti a vita. L'arrivo della Democrazia trasferiva la proprietà del caduto stato monarchico nelle mani del Popolo (divenuto Sovrano) creando una ricca comproprietà nazionale fatta di codici, enti ed istituzioni, beni, proprietà e risorse, impieghi, poteri e redditi: la Repubblica. Il pubblico impiego (quindi ognuno dei tanti poteri della centralità) avrebbe dovuto aprirsi immediatamente alla partecipazione pro tempore di chiunque, competente e dotato dei requisiti necessari, avesse voluto apportare un proprio contributo.

Come già da tempo avveniva in parlamento per un già iniziato processo di democratizzazione.

Ed infatti è lo stesso potere legislativo a confermarci inoppugnabilmente che a realizzare la Democrazia non è il voto bensì il mandato temporaneo. Il voto consegue la temporaneità, non esisterebbe di per sé. Il medesimo periodico rinnovo del personale in ambito decisionale avrebbe dovuto avvenire anche in ambito mansionale: in tutti gli altri impieghi e poteri della Repubblica.

Ma i burocrati (eterni monarchi in ogni pubblico ruolo, padroni dell'intera montagna dei poteri, apice legislativo a parte ed a volte anche di questo) hanno evitato accuratamente di chiarire la ben diversa consistenza di una Democrazia da imperi, monarchie e tirannidi in genere. Sovrani incontrastati della cultura, educazione ed informazione, nessuno è sfuggito al loro inculcamento.

Nemmeno i governanti e politici tutti.

Questi, anch'essi affetti da carrierismo e facenti di tutto per farsi ri-eleggere a vita, non si son posti affatto il problema dell'assenza d'un democratico susseguirsi di persone nella Res Publica ed insieme agli assunti a vita han mantenuto un subdolo sistema tiranno che agevolmente pilota una emarginata maggioranza, realizzando le volontà di ogni cricca, elite, lobby e mafia.

Il resto del mondo, considerando l'Europa un gran riferimento culturale, politico e sociale, ha continuato a mantenersi anch'esso arroccato su posizioni arretrate ed inadeguate al nuovo vantato status democratico. Ed è così che il mondo ancor oggi è uno scempio, che morte e distruzione non ci abbandonano. Che ancora scoppiano guerre, piovono bombe e si muore in massa anzitempo. Tutto ciò lo si deve proprio agli ovunque indebitamente permasti tiranni assunti/eletti a vita.

Ed ora torniamo, consapevoli e decisi a cambiar le cose, a considerare l'immensa disumana caterva globale di anti-fascisti ed anti-regimi in genere. Non v'è un sol giorno che non si oda il loro vociare reclamante la caduta di un qualche tiranno maximo (eletto a vita) insediatosi nel potere legislativo d'un Paese. Ma mai che qualcuno tra loro esiga la caduta dei tiranni minori (assunti a vita) che han permesso s'instaurasse quel regime e lo alimentano e sostengono fino alla sua fine.

Ovunque si diriga lo sguardo, tutti si dichiarano contro i regimi. Ma mai che ci si degni di chiarire cosa sia la tirannide e come ne derivi direttamente dispotismo quando va bene e vera e propria dittatura nei casi peggiori. Oggi, presa coscienza di tutto ciò, non dobbiamo far altro che reclamare fino alla sua Istituzione il più sacro degli organismi di una Repubblica: la Banca dei Pubblici Impieghi. Spariscono i fino ad ora eterni assunti a vita e fraternamente, da soci pari l'uno con l'altro, nonché opportunamente competenti e preparati, iniziamo a susseguirci.

Ciò ch'è mancato all'Umanità per viver serena è la più universale delle regole: quella del pro tempore. Giorni, stagioni ed anni, battiti, passi e respiri ... l'intero fenomeno che genera, mantiene e regola la vita segue una sua naturale ricca ciclicità. Gli eterni possessori della nostra sacra Repubblica (che non a caso oggi propalano un ambientalismo tiranno come loro) ci han nascosto tante e tali di quelle meravigliose consapevolezze che ora sarà una gioia sconfinata scoprirle.

D'un tratto, espugnata l'impenetrabile fortezza dei delinquenti pubblici (tali e certo non nostri dipendenti son coloro che hanno continuativamente eluso la prima Legge della Repubblica, mai restituendo al Popolo Sovrano impieghi, poteri, redditi di sua appartenenza) tutto inizierà a sistemarsi bene da sé. Massimo rispetto sempre per ogni pubblico ufficiale, civile e militare, della Repubblica! Appunto per questo coloro che si son permessi di appropriarsi di questi ruoli immediatamente li ritornino al Popolo Sovrano! Una volta liberatici di coloro che han tradito e truffato ogni italiano (derubandoci reiteratamente per tre quarti di secolo di ciò che ci appartiene, spacciando la loro monarchia per "repubblica", la loro tirannide per "democrazia") quel progresso e quella stabilità, che sempre erano parsi impossibili si ottenessero, avverranno rapidamente.

In Italia, nel Continente, nel mondo intero. I pollitici si dilegueranno tutti e potranno infine comparire veri governanti. Ponendoci dunque in salvo ed al passo con gli evoluti tempi tecnologici.

Prosit Humanitas!

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida, osmotica, partecipata, vissuta. Se-re-na!

Viva la Banca dei Pubblici Impieghi! Sacro Istituto fondante la Democrazia. Ed evviva pure Danilo! L'unico umano sulla Terra che non si renda facile la vita ripetendo quel ch'é giá tanto da tanti ripetuto senza mai interporre cervello ma sempre trova quel che gli altri non han voluto vedere. Viva Danilo! E la Terra guadagna subito ben altri colori che i foschi attuali.

Sprofondi invece di vergogna ogni studio legale al mondo! Operano tutti in un regime di totale illegalità. La cessione senza pre-fissato limite di tempo di quel sacro bene comune che sono i pubblici impieghi, poteri, redditi, è una perdita definitiva per i cittadini coevi, aventi pari diritti e requisiti professionali, ed è illegale. Come ogni atto di questo sistema illegale. La Legge non ammette ignoranza e non c'è governante, tutti avendo sempre taciuto, favorito e permesso tutto ciò, che non sia complice e correo.





LA QUALITÀ COMUNITARIA DEL PUBBLICO IMPIEGO

In un qualsiasi degno sistema giuridico, il termine "pubblico" non può non individuare un bene, materiale od immateriale, accessibile ad ogni persona per essere curato e goduto da ognuno. Contr'altare di ciò ch'è privato.

Quanto il diritto qualifica come "pubblico" non può essere concesso in modo definitivo ad alcuno in particolare, pena la decadenza della sua stessa qualità giuridica. Per questa ragione (non solo legale ma a norma di ogni buon senso, filosofia e logica) il corposo bene degli impieghi, poteri e redditi del nucleo centrale, della Repubblica, il noto impiego pubblico, non può essere assegnato senza un prestabilito limite di tempo e nei fatti appartenere a qualcuno bensì va periodicamente redistribuito. Così che rimanga al servizio, godimento e cura della collettività.

Come è potuto dunque accadere che la popolazione abbia ceduto a singoli individui di fatto la proprietà esclusiva di un determinato bene pubblico quale è appunto ogni singolo ruolo del pubblico impiego? Non avrebbe la società dovuto proteggere questi suoi beni primari? Non è essa invece andata contro ogni suo interesse, perfino esercitando un'azione al di là dei suoi stessi poteri, poiché un complessivo bene collettivo, così importante come l'intero potere funzionale della Repubblica, non poteva essere ceduto, pena il ridursi di quest'ultima a res privata?

Ed ancora: qualsiasi governo, delegato da un popolo a fare i suoi interessi collettivi, prima di cedere a vita un impiego, un potere, un reddito della Repubblica, non avrebbe dovuto interpellare quel suo stesso popolo davanti ad un atto che avrebbe così profondamente de-qualificato e ricondotto all'indietro l'intero Paese? I vari governi che si sono succeduti nella storia della Repubblica non avrebbero dovuto porre un sì ponderoso e pregno quesito ai loro rappresentati, prima di permettersi qualsiasi azione deliberativa in proposito? Di fatto tutto ciò mai avvenne.

Il perché inizia a chiarirsi risalendo ai primi momenti della Repubblica Italiana, quando già sulle pagine dei lavori preparatori della Costituzione leggiamo che "[gli articoli] non innovano nè infirmano nulla di ciò che è stata finora la prassi del reclutamento degli impiegati pubblici e privati". Riferendosi con ciò, per quanto qui trattato, al concorso per accedere agli uffici della centralità. Non si fa alcun riferimento alla durata temporale dell'impiego ma si riprende pari pari il precedente sistema statale, monarchico, in cui l'assegnazione a vita dei ruoli della PA creava una casta di carrieristi in vario modo e misura privilegiati rispetto agli italiani comuni.

In effetti nella società pre-repubblicana l'attività svolta dai lavoratori assunti nello stato non è un compito genuino e libero come qualsiasi altro quanto la realizzazione concreta e fedele di ciò che il monarca e sua corte pensano: gli statali sono il braccio, lo stato è la mente. Il fulcro del rapporto che li lega è una interessata fedeltà reciproca: in cambio del cieco, muto, sordo e mentalmente atrofico contributo del lavoratore statale, lo stato gli assicura un impiego stabile e gli promette una carriera. Solo così infatti una centralità tiranna, che mai si rinnova, è in grado di garantirsi una cerchia di obbedienti servitori, fidati perché eterni, immutabili.

Questo legame caratterizza il rapporto tra lo stato monarchico ed il dipendente statale sin dalla sua origine. E ripercorrendo la nostra storia, dalla Legge Cavour del 1853, al fascismo, alle riforme degli anni '50 ed '80, fino alle numerose riforme degli anni '90, per giungere ad oggi, in tutti i casi le successive leggi sono sempre rimaste attentissime a non cambiare la sostanza del rapporto. Lo statale permane acritico, docile e fermo strumento di un escludente potere centrale ... che però cessò di esistere con la fine della monarchia e l'avvento della Repubblica.

Proprio con il subentro di questa si sarebbe dovuta affermare una concreta e generale partecipazione democratica. Il concetto di Repubblica coincide infatti massimamente con quello di una società/comunità che si autogestisce, autogoverna ed autorinnova in continuazione per il tramite di una estesa partecipazione popolare che si esprime innanzitutto in ambito esecutivo, per un iniziale apprendimento dei modi del vivere comune, e poi, per i migliori, nel più impegnativo ambito deliberativo. Com'è, dunque, che tale estesa partecipazione ancora oggi invece manca, così come ancora manca la consapevolezza della pregna essenza e struttura di una moderna centralità pubblica?

Purtroppo nei frenetici giorni della nascita della Repubblica non fu possibile, date le vitali urgenze di quei giorni, sviluppare queste riflessioni. Vedendo scorrere i filmati dell'epoca è evidente la condizione di estrema precarietà che il Paese doveva innanzitutto risolvere. Una volta superate le emergenze si sarebbe potuto e dovuto, allora sì, affrontare con decisione questi temi. Ma l'abietta letargìa cerebrale da indebito privilegio, che aveva caratterizzato fin dalla nascita i carrieristi statali, impedì l'ascolto delle necessità della giovane Repubblica.

Coloro che, per titoli ed incarichi, avrebbero dovuto trainare in avanti e mantenere giusta la società, prima di altri coloro che occupavano un ruolo di professore universitario (i non per nulla noti come baroni) od un ruolo di giudice (una super casta al di sopra di ogni comune mortale) si guardarono bene dal compiere ciò ch'era loro primario dovere. Ed ancora oggi (scontino per questo giusta pena e vergogna) ad un potere deliberante rinnovantesi, già dunque reso moderno e confacente all'ideale repubblicano, non fu mai affiancato un potere amministrativo, funzionale e giudiziario nuovo e conforme anch'esso a tale imprenscindibile ideale comunitario/democratico.

Il sopraggiungere della Repubblica fu più un cambio di nome dell'esistente stato monarchico che non la nascita di un nuovo nucleo centrale meditato ed appropriato. Ancora oggi ci tocca vivere nella stessa indebita condizione di allora ed i guai continuano a crescere. Nei fatti non abbiamo mai goduto d'una vera Democrazia. Perché mai ci siamo liberati dell'illegittima (dunque criminale) casta dei carrieristi statali e mai c'è potuta essere partecipazione. Nè potremo avere governi autorevoli, capaci e giusti, bensì solo autoritari, inetti e scorretti, fin tanto che potranno ricorrere all'uso della forza resa disponibile da una acritica, fedelissima truppa assunta a vita.

Dubbio non v'è che oggi, in un tempo in cui Internet ha dato ad ognuno la possibilità di ricercare e studiare al di fuori dei fuorvianti e sterili percorsi indicati dai monarchi del potere educativo e giudiziario, dai tenutari dell'incultura del vecchio stato ottocentesco all'interno di strutture ancora mai rese pubbliche, partecipate pro tempore, tocchi proprio a noi persone qualunque, emerite signore e signori nessuno, portare a termine un processo di evoluzione sociale avviatosi tanto tempo fa ed ormai sul punto straordinario di giungere a pieno compimento.

Sta a noi semplici cittadini (prima che i carrieristi statali finiscano per ricondurre l'Italia alle originarie condizioni pre-repubblicane) raccontare ad ogni amico e conoscente cosa è successo finora e cosa deve ora accadere. Sta a noi encomiabili nullità coinvolgere un ampio movimento progressista tuttora incapace di scovare il progresso, invitandolo ad occuparsi della fondamentale Questione Pubblica. Sta a tutti noi scrivere alle pubblicazioni sulle quali ci siamo finora intellettualmente adagiati per dir loro: basta con il nulla quotidiano ed andiamo al sodo!

Sandra Di Sebastiano
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Pacificamente,
legalmente, civilmente,
diviene democratica ogni
centralità dei poteri:
le Repubbliche tutte.

Italia, UE, Terra: evolvete!

La globale casta tiranna
scompaia per sempre.





VOGLIO VEDERE UN FILM

Un Film che parli di come l'Italia ebbe padri fondatori da quattro spicci la risma. Un Film che riveli quanto poco si distaccarono da un copia ed incolla degli ordinamenti monarchici esistenti. Invece di scrivere una Costituzione del tutto nuova, che presentasse la Repubblica: il suo significato, la sua diversa giuridica, i suoi particolari modi e speciali qualità rispetto allo stato tiranno che s'abbandonava. Voglio vedere un Film che riveli come in questo permasto stato monarchico rimasero tutti (tranne qualcuno che s'era distinto più degli altri per fascismo e violenza) gli assunti a vita nel mai-stato-pubblico impiego, i quali, indistintamente, avevano tutti permesso al regime di affermarsi, svilupparsi e mantenersi fino all'ultimo.

Alla faccia d'ogni ben fatto, d'ogni giustizia, cura, premura e rispetto. Per i Cittadini e la loro Repubblica.

Voglio vedere un Film che riveli come proprio in quel momento si decise il sordido destino del nostro Paese, di tutti noi italiani e del mondo intero, visto che sempre ci imita. Invece di dismettere i burocrati, i carrieristi, i perenni tenutari della Centralità, sostituendoli con i nuovi italiani che bisognava far nascere, democrati e repubblicani, soci alla pari ognuno con l'altro, invece d'avviare un salutare regolare rinnovo del personale in ogni impiego/ruolo pubblico, così che si avviasse ampia, concreta e sentita partecipazione democratica, gli apparati tutti rimasero immutati: chiusi, non pubblici, posseduta da quella che permane tutt'ora una abietta casta prevaricatrice. Che riduce la Res Publica ad una proprietà privata d'accesso ad altri pur con pari diritti e requisiti, monopolio d'una torma di despoti che sempre mal piegano pure ogni decisione del potere legislativo.

Voglio vedere un Film che spalanchi le porte ad un'Italia nuova: ad un Paese che goda di una reale Democrazia e vera Repubblica. In cui gli Italiani, grazie ad assegnazioni pro tempore, si avvicendino nelle pubbliche strutture, abbiano modo di conoscere la loro Repubblica, accudirla ed amarla, custodirla e proteggerla, farla crescere e risplendere. Italiani che (invece di sistemarsi in posti fissi che divengon sempre più putridi quanto più a lungo permangono dominio d'una minoranza, rimanendo acritici servitori in un sistema che sarebbe dovuto scomparire tre quarti di secolo fa) abbiano modo di crescere, evolvere, maturare. Facendo molteplici esperienze diverse e lasciandosi arricchire e sensibilizzare da ognuna di esse. Italiani che prendano coscienza di far parte d'una Società: individui liberi quanto soci solidali nel possedere e paritari nel godere della loro Res Publica.

Voglio vedere un Film che faccia pure riguadagnare una bella figura agli artisti, che cancelli quella loro figura impregnata d'un ricco variegato ma superficiale nulla che caratterizza oggi tutti loro. Vada in malora l'arte inutile, questuante o di successo ma che sempre a nulla serve, solo a far perder tempo e fiducia negli altri e nella vita. Voglio un'Arte che risvegli invece ogni miglior percezione e sentimento nell'essere umano ed aiuti a riscattare il nostro Paese e pian piano ogni altro al mondo. Un'Arte che sia d'ispirazione per un'Umanità senza futuro, sbandata e ridotta a nulla anche e soprattutto da un'arte che nulla da tempo ha deciso di valere.

Voglio vedere un Film che racconti l'

EPOPEA della REPUBBLICA - la lunga via verso la legalità
https://wrangler.substack.com/p/epopea-della-repubblica

Un po' è come se l'avessi già visto. Ma è tempo lo vediate anche voi.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Se-re-na.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi! L'Istituzione alla base della Democrazia ed erigente la Repubblica: la sola che può dare alla Terra ben altri colori che i foschi attuali. Sempre che vi decidiate prima di subito. Altrimenti per gli Umani già si delinea una IEPT (Imminente Estinzione Pressoché Totale) che non lascerà scampo ai più.





IL SENSO DELLA VITA NEL SENSO DELLE PAROLE

Cultura è una parola con più significati. In origine indicava il processo di coltivazione del sapere per farlo crescere e dar frutti. Poi, per brama di conservazione dello status esistente da parte di alcuni, per pigrizia da parte di altri, questo termine ha mutato significato e per cultura s'è inteso l'insieme di conoscenze e pratiche acquisite da un popolo e poi mantenutesi. Per l'appunto la cultura ch'è celebrata oggi è come pianta secca, infruttifera da tempo. Poiché nessuno lavora per darle nuova linfa.

Ad esempio i tanto celebrati padri fondatori della "repubblica" italiana espressero nella costituzione l'apice della loro cultura. Ed oggi vengono ancora osannati senza mai analizzare il loro operato, rimanendo così tutti noi al già basso livello culturale di allora, mai potendolo superare con nuove prese di coscienza. Eppure queste urgono ogni giorno di più, perché i madornali errori contenuti nella nostra costituzione ci sprofondano in situazioni sempre peggiori. Non bisogna addentrarci molto in questo vecchio testo, perché l'inesattezza, che ha virato storto ogni anno della nostra vita, si trova nelle sue prime cinque lapidarie parole:

"L'Italia è una Repubblica ..."

Vien da piangere a veder sintetizzata in questa frase una tale assenza di conoscenza della grammatica politica e dell'abc della vita umana. Perché un Paese può possedere, può esser dotato di, può avere una Repubblica ma non esserlo. Pena la prigionia di tutti noi esseri umani e nostri beni all'interno d'un calderone comunitario che priva ognuno di libertà individuali fondamentali.

Scrivendo l'"Italia è una Repubblica" (res publica nella lingua d'origine del termine, il quale chiaro significato ci fa meglio comprendere come stanno le cose) si è stabilito che tutto ciò che è contenuto nel nostro Paese, noi stessi e le nostre proprietà, sono parte d'una comproprietà collettiva. Non più rispettivo patrimonio d'ognuno bensì possedimento d'uno stato tiranno e despota.

L'espressione esatta, che avrebbe donato pace e radiosità alla vita d'ognuno ed avrebbe evitato tante tragedie durante i tre quarti di secolo dalla stesura della costituzione, è: "L'Italia è un Paese dotato d'una Res Publica e d'una Res Privata". Alla quale frase sarebbero subito dovute seguire queste altre parole: "La Res Publica va condivisa, la Res Privata va rispettata".

Ragioniamo?

Una società è un insieme di individui che accettano di unirsi allo scopo di darsi manforte e divenir qualcosa di più grande e migliore di quanto possibile ad ognuno da solo. Una società deve rafforzare l'individuo, non indebolirlo. Altrimenti si spezza il legame che ci unisce e la società si sfalda. Non esprimendo per bene la differenza e necessaria distanza tra pubblico e privato, la costituzione ha generato una serie ininterrotta di problemi che ancor oggi fan sì che tutto proceda in modo sbagliato.

Impedendo ad ogni ben fatto di comparire.

Un esempio mastodontico è la tradizionale volontà pollitica di far svolgere il ruolo di garante del reddito al settore privato, che invece ha ben altra funzione ed indole, mentre il pubblico, la Res Publica, entità perfetta per questa esigenza, rimane proprietà di una casta di assunti a vita, burocrati, carrieristi di monarchica memoria ed origine. E' la comproprietà collettiva che deve essere aperta a chiunque voglia accedervi e contribuire, certo dotandosi dei requisiti indispensabili al ruolo. Al contrario son settantacinque anni che si procede in modo capovolto, stravolgendo e rovinando ogni rapporto, personale e sociale. Perfino costruendo un sistema criminale (quello del voto di scambio tale è stato ed è) pur di non far la cosa giusta e dovuta.

Dite!

Ci sarebbero mai stati atti violenti e ribellioni contro lo stato (monarchico) se questo si fosse fatto da parte e fosse stata istituita una vera Repubblica (una centralità davvero pubblica, aperta e partecipata grazie ad assunzioni rigorosamente a tempo determinato) come richiesto da Democrazia? E quanta criminalità e mafia in meno ci sarebbero state se l'Italia fosse davvero avanzata alla caduta della monarchia e non rimasta pressoché eguale, se il patto che ci univa fosse stato scritto con coscienza di quanto si stava costruendo? Un giorno, quando diverrà redditizio trattare quest'oggi reietto argomento, sortiranno dal nulla moltitudini di risvegliati intellettuali, ricercatori, scrittori puntualizzanti una ad una ogni triste conseguenza della improvvida frase con la quale s'avvia la nostra costituzione. Ma intanto noi, oggi, diamoci da fare per porre subito rimedio.

L'Italia gode di una Res Publica la quale, appunto perché proprietà comune, può essere concessa soltanto a tempo determinato. Ogni cittadino italiano è Socio Paritario della Repubblica e nessuno si può permettere di dir ad un altro: io sono lo stato e tu non conti nulla. Si apra subito la Banca del Pubblico Impiego, dove ognuno possa iscriversi e prenotarsi, contestualmente comunicando il licenziamento ad ogni assunto a vita, ad ogni prepotente burocrate, ad ogni presuntuoso carrierista. E' tempo che il caos, la confusione, finiscano e s'avvii un'epoca del tutto nuova: nella quale ognuno possa vivere lieto e sereno grazie al fatto che il significato delle parole (oggi dottamente travisato dai baroni della squola) viene onorato e con esse rispettato ogni umano.

Godendo di una Repubblica che tenga fede al suo significato, poggiando il potere legislativo non più sulla monolitica struttura di potere che resse imperatori, monarchi e duci, bensì su una dinamica struttura aperta ai cittadini, la stessa Reprivata sarà, sì, libera di svolgere la sua funzione ma non s'azzarderà più a sopraffare gli esseri umani ed il Pianeta. Facendo chiarezza ed uniti da un nuovo patto sociale ben concepito, da una Costituzione degna delle necessità individuali e collettive d'un popolo, non mancherà nulla a nessuno e nessuno più potrà schiacciare altri. Vivere bene, facendo le cose per bene, non solo è possibile ma, per degli esseri che tanto fanno vanto d'essere pensanti, un atto semplicemente naturale. Avanziamo dunque oggi. Siamo grandi.

Danilo D'Antonio, grossista di idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Pacificamente, legalmente, civilmente,
evolva l'Italia e l'intero Pianeta!

Ogni Studio Legale al mondo riguadagni l'umana fiducia
facendosi portavoce dell'illegalità della cessione a vita
di impieghi, poteri e redditi pubblici: beni comuni.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Fe-li-ce.





PER NUOVI PADRI COSTITUENTI

Il fenomeno della vita è un grand'insieme di opportunità colte ed altrettanto grande cumulo di occasioni perdute.

76 anni fa al cospetto degli italiani fu condotto un referendum che non avrebbe non potuto segnare il loro futuro più che profondamente. Eppure tale consultazione popolare fu fatta senza spiegare in alcun modo la differenza esistente tra una monarchia, un impero, una tirannide in genere (la cui centralità è uno stato precluso al Popolo ridotto a proprietà di un eterno regnante e sua aristocrazia, nobiliare o di carriera, che mai tornano persone comuni) e la Democrazia: la cui la centralità appartiene invece al Popolo e per questo viene chiamata res publica, il quale Popolo Sovrano la concede rigorosamente a tempo determinato affinché possa riprenderne possesso alla fine del mandato. E' deprimente veder sciupata una simile opportunità. Un momento epocale quasi tutto gettato al vento!

Fatto sta che l'Italia cessò (sulla carta) d'essere una monarchia per divenire una Repubblica ma mai i suoi tanti impieghi/poteri (detti non a caso "pubblici" perché tali dovevano essere) smisero d'essere concessi, tramite il vecchio sistema di assunzioni a vita, ad una minoranza che così si faceva casta soggiogatrice. Gli impieghi/poteri legislativi tornarono, sì, ad essere temporanei, perché in passato lo erano stati, tanto assurda era già parsa l'eternità d'un potere. Ma mai avvenne che i restanti impieghi/poteri della centralità iniziassero ad essere concessi a tempo determinato anch'essi: così che potessero periodicamente tornare al Popolo per essere affidati ad altri cittadini, con pari diritti e requisiti professionali, a loro volta anch'essi con mandato temporaneo.

Perché proprio in questa condotta consiste la Democrazia: nella temporaneità del potere. Non nel voto in sé, il quale è solo conseguenza di tale benefica temporaneità. Ma nel fatto che, chiunque tu sia, quantunque tu sia da molti stimato o ti reputi bravo, il migliore tra gli umani, allo scadere del tempo devi sottometterti (nessun individuo possedendo in sé conoscenze, percezioni, sensibilità infinite) all'aurea regola di cedere lo scettro del potere, di basso od alto livello che sia, ad un'altra persona, perché completi, corregga, integri, le tue visioni.

Democrazia non è mera pretesa egalitaria bensì metodo d'alternanza che dà forza, vigore e longevità ad una società. Democrazia è un processo pacifico teso ad evitare aritmiche cruente rivoluzioni tramite un regolare rinnovo dei detentori d'ogni potere. Oggi, in tanti mesti convegni, i relatori piangono il fallimento, i limiti, perfino la morte della "democrazia" ... quando ancora essa non è nata! Scellerati delinquenti tutti costoro! E pensare che in questi tre quarti di secolo abbiamo stra-pagato, premiato, riverito tanti di quei dotti intellettuali titolati e mai nemmeno uno di essi s'è degnato di riferirci una tale chiara, evidente, indubbia, semplice primaria verità.

Ecco spiegata la decadenza di un mondo (non solo del nostro Paese ma di tutto un mondo) che, non potendo avanzare, mantenuto com'è in uno stato di grave inadeguatezza tramite una dotta incultura ché mai ha permesso di comprendere la differenza tra una tirannide e la Democrazia, tra una monarchia e la Repubblica, sta regredendo velocemente. Ancora oggi molti Paesi si trovano ad un bivio (ad una scelta che potrebbe essere gioiosa ed invece è oltremodo sofferta) se permanere nella monarchia od ascendere alla Repubblica. Molte persone sono in conflitto, molti popoli sono ancora divisi in così tanti luoghi del Pianeta, ancora accadono guerre civili e molte altre si rischiano, tutto perché non c'è alcuna celebrità che confermi, accetti e sviluppi quanto qui appena accennato da una nullità.

Generazioni di giovani continuano a venir su privi non solo di questa consapevolezza, già grandiosa, ma di tutta l'immensa meravigliosa cultura che vi è connessa cui mai è stato permesso affermarsi, non potendo che far continue convinte scelte sbagliate. Perché se il manuale di vita fornito non si basa sulla realtà delle cose, è inevitabile andar fuori strada. Guaio è che, come sempre avviene con le grandi novità, fama e successo non arridono ai primi che rischiano e sudano per aprire la strada, mentre è invece così facile e gratificante ripetere luoghi comuni errati ma da tutti apprezzati. Ben compaiano allora coloro che al successo prediligono la verità, perché solo da loro può sortire quella pacifica potente rivoluzione che ben cambierà il futuro di più di otto miliardi di persone.

Per nulla grati ai padri costituenti di un tempo, semplici rinominanti "repubblica" la vecchia monarchia esistente, per il ridicolo sprone che ci lasciarono (*), ben ne vengano di nuovi. Seri e che realizzino per davvero l'opera!

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Pacificamente, legalmente, civilmente,
evolve l'Italia, la UE, l'intero Pianeta.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Se-re-na.

(*) "... E' compito della Repubblica rimuovere gli ostacoli di ordine economico e sociale, che, limitando di fatto la libertà e l'eguaglianza dei cittadini, impediscono il pieno sviluppo della persona umana e l'effettiva partecipazione di tutti i lavoratori all'organizzazione politica, economica e sociale del Paese ..."

Parole più eteriche, inconsistenti, vaghe non le potevano concepire! Quando avrebbero dovuto dirci: Democrazia vuol che la centralità sia comproprietà condivisa (la Repubblica) ecco quindi la Banca dei Pubblici Impieghi. Van via i tiranni e giungono cittadini idonei che democraticamente si succedono pro tempore. Perché non conta tanto chi governa quanto chi sta intorno a chi governa. Questo avrebbero dovuto dirci! Se non avessero intascato tanta gloria, onori e riconoscimenti si poteva pure ricordarli con una punta di simpatia. Ma non, avendoci lasciato una Repubblica tutta da costruire, senza dir che il grosso del lavoro era da fare, ancora oscurando invece chi quell'immenso lavoro se lo sta sobbarcando tutto da solo!

Evviva Danilo! L'unico umano al mondo che apra le porte della Repubblica ai suoi simili. L'unico che non si renda facile la vita ripetendo il già tanto da tanti ripetuto. Viva Danilo! E la Terra gira finalmente come deve. Le cose divengono come davvero devono essere. Hurrah for Danilo! E vada invece a lecca' cessi ogni celebrità al mondo! Ché tutte han mantenuto il mondo primitivo!





DEMOCRAZIA / TIRANNIDE

In fondo è facile capir la vita se non si tollera sia sempre sotto attacco.

La tirannide non è altro che una centralità di poteri perennemente posseduta da assunti a vita e da eletti a vita. Da essa conseguono direttamente dispotismo, quando va bene, e dittatura, quando si fa scuro. Tiranni sono gli eterni detentori (assunti a vita) di impieghi mai ancora potuti divenire pubblici (partecipabili grazie alla regola del pro tempore) ed i rappresentanti (eletti a vita) di ogni cricca, elite, lobby e mafia esistente che mantengono loro ostaggio il parlamento.

La Democrazia fa cadere il modello del monarca (perenne padrone) ed introduce il costante rinnovo di chi è assunto e di chi è eletto nella res publica. Disintegrando costantemente ogni legame di casta e mafioso e permettendo al vero di emergere sempre. Pur chiara, semplice, incontrovertibile, questa consapevolezza è ancora assente. Tanto grande è il potere di assunti ed eletti a vita.

Chi non affronta questo mostro globale, chi non denuncia quest'abominio, chi non smaschera gli assunti a vita e gli eletti a vita in un'ancora finta "repubblica" (che in realtà è sempre il vecchio stato monarchico indebitamente permasto dappertutto) si fa complice e correo (o rimarrà vittima) di questa mostruosità. Delinquenti pubblici (non nostri dipendenti!) sono coloro che opprimono il mondo intero impedendo ovunque (con il loro perenne possesso di impieghi, poteri e redditi pubblici) il sorgere di un'era realmente democratica. Il costituirsi di vere Repubbliche.

Una Banca dei Pubblici Impieghi sia subito istituita in ogni Paese!

Via gli inamovibili monarchi, i perpetui tiranni, i despoti imperituri, e si affermino finalmente i democrati: persone competenti, idonee, preparate, che fraternamente si susseguono pro tempore così da mettere in moto un'Armonica Rotazione Sociale. Così si rende possibile la comunicazione tra settori finora impenetrabili, l'emergere di menzogne ed omissioni, il diffondersi di saperi, esperienze e conoscenze del tutto necessarie al buon andamento della vita collettiva e personale.

Banca dei Pubblici Impieghi ora! E mai più concordia, gioia, serenità oseranno abbandonarci.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

La Repubblica:
aperta, accessibile, osmotica,
partecipata, vissuta. Se-re-na.

Ogni Studio Legale al mondo
divenga portavoce dell'illegalità
della cessione a vita di impieghi,
poteri, redditi e saperi pubblici.

Sacri beni comuni.




DEMOCRAZIA E REPUBBLICA

Dicesi Democrazia quella organizzazione societaria in cui il Popolo s'erge a Sovrano ed istituisce una Repubblica: una ricca comproprietà nazionale fatta di codici, enti ed istituzioni, beni, proprietà e risorse, impieghi, poteri e redditi, da curare solidalmente e godere paritariamente. In contemporanea, se quella specifica parte di res publica lo permette (come avviene per un giardino pubblico) o succedendosi l'un l'altro pro tempore (come ad esempio necessita in un pubblico impiego, potere, ruolo) per mantenere la proprietà del bene in capo al Popolo.

Tant'è!

Democrazia è l'esatto contrario della tirannide: impero, monarchia, principato o simile. Nella tirannide il Popolo rimane assoggettato da chi detiene perennemente la centralità escludendo altri. In Democrazia i cittadini possono invece accedere alla loro Res Publica tramite un apposito Istituto che periodicamente la redistribuisce, a partire dai pubblici impieghi. Così tutti possono svolgere vita pubblica attiva e farsi costruttori del proprio destino e la società godere di un'ampia visione, arricchita da ognuno, in grado di farle superare indenne ogni ostacolo.

In sintesi: si gode di una reale Democrazia e di una vera Repubblica solo se il Popolo dispone di una Banca dei Pubblici Impieghi che permetta il regolare rinnovo del personale fruente/gestente la res publica.

Ora: quanti esperti e professionisti, filosofi e letterati, governanti e politici, eroi e santi, ricevono le continue attenzioni e la stima di voi Umani? Tantissimi. E su che base gliela avete concessa?! Come fate ad affidarvi a gente che evidentemente non conosce nemmeno i più elementari principi del vivere collettivo? Visto che l'imprenscindibile, chiara e semplice, nonché incontrovertibile, definizione di Democrazia e Repubblica (che spiega e sana appieno l'aberrante situazione attuale nazionale, continentale e globale) vi viene offerta dalla sotto firmata nullità mentre mai lo fu dalle vostre tanto osannate celebrità?

Umanità: è da lungo tempo che giochi, scherzi, ridi e perdi tempo. Soffri pure tanto ma senza mai affrontare i problemi osservandoli con occhi puri. E' tempo che riconsideri il valore che attribuisci ad idee e persone. Così come sei ora, affidandoti a gente che non possiede i rudimenti necessari né intende acquisirli, non hai la minima speranza d'avere un futuro davanti. Prendi coscienza: od evolvi in fretta o scompari.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In linea con la teoria del Brevetto Sociale (che fa progredire l'Umanità proprio come il brevetto industriale ha fatto per la tecnologia) ogni scoperta, progetto o visione del Laboratorio ha un costo/prezzo. Scopri subito il Mercato dell'Innovazione Sociale. Se non ci si può arricchire facendo scoperte in campo umanistico ... quando mai l'Umanità potrà progredire abbandonando la sua vasta ignoranza in questo campo?! Quando l'Umanità ascenderà allo stesso livello di quello della sua tecnologia?






A QUALCUNO QUI INTERESSA UN PAESE DAVVERO DEMOCRATICO?

Si vede subito se un Paese è democratico oppure si limita a fingere di esserlo. Se la sua Repubblica (res publica in lingua antica) è proprietà condivisa dei cittadini (che vi si susseguono quali soci alla pari tramite un apposito istituto come la Banca dei Pubblici Impieghi) allora sì: il Paese è davvero democratico. E tutto vi funziona a meraviglia. Ma se la cosa pubblica è tenuta prigioniera, posseduta da una casta di assunti a vita, da una chiusa congrega di burocrati carrieristi, perenne dominio di monarchi/tiranni indebitamente permasti pur da tempo sovraggiunta la Repubblica, mbhé: allora dove sarebbe la sovranità popolare? Dov'è il periodico rinnovo del personale nei ruoli pubblici, come richiesto da Democrazia senza alcuna possibilità d'eccezione perché unico strumento che dà origine alla partecipazione e mantiene il possesso del bene in capo al Popolo?! Si tratta sempre del vecchio stato monarchico, sbilenco, squadracchiato, storto, dove chi sta bene sta sempre meglio e chi sta male sta sempre peggio, indebitamente sopravvissuto per un abuso continuato di potere da parte degli stessi carcerieri della Repubblica. In un Paese del genere poco importa se i governi continuano a cambiare. Se la Repubblica, i pubblici impieghi, poteri e redditi (dunque le Istituzioni pubbliche) sono in mano a sempre gli stessi finché campano, se mai sarà possibile ad altri accedervi pur disponendo di pari diritti e requisiti professionali, mai vi sarà eguaglianza, giustizia, libertà. All'interno del Paese e perfino verso l'esterno. Ecco a cosa è dovuto il tragico mondo in cui viviamo! Lo si vede tutti: alla fine scoppiano guerre, piovono bombe e si muore in massa anzitempo. Perché menzogne ed omissioni, oppressioni e violenze, dispotismi e dittature, sono ancora possibili e spadroneggiano ovunque. Conviene allora continuare a disinteressarsi di quanto appena detto? Non è meglio si cerchi tutto il materiale reperibile in proposito, lo si stampi, studi, sviluppi e discuta con chiunque ci s'avvicini?

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Ogni Studio Legale al mondo si faccia portavoce
dell'illegalità della cessione a vita di quel bene comune
ch'è la Repubblica coi suoi impieghi, poteri e redditi.





DEMOCRAZIA PLANETARIA

Costruiamo subito nel mondo delle reali Democrazie, delle vere Repubbliche. Impegnamoci per ogni angolo del Pianeta al fine vengano dismessi tutti gli eterni detentori degli ancora finto-pubblici impieghi dei vari Paesi. Tempi come questi ci dicono che non possiamo agire ognuno per proprio conto ma occorre unirci sovranazionalmente non semplicemente per contrastare ma proprio per stra-vincere non solo in casa ma anche sulle stesse organizzazioni sovranazionali (culturali, economiche, finanziarie, politiche, scientifiche) che comandano il mondo cancellando perfino il concorde volere locale. Con lo scopo di rendere infine democratiche anch'esse: partecipate rigorosamente a tempo determinato da quanti più umani sia possibile e non più possedute da delle ristrette aristocrazie e caste.

Esigiamo che ovunque vengano istituite delle Banche dei Pubblici Impieghi: in cui i cittadini (naturalmente competenti, idonei, preparati) possano susseguirsi in essi a tempo determinato. Mai nulla sarà più come prima. Nessuno più sarà in grado di farci del male o farne ad alcuno o ad alcunché. I governi, la politica, contano e durano poco. Invece i carrieristi, i burocrati, gli assunti a vita, sono oltremodo dannosi perché sono eterni e sempre pronti (abbarbicati come sono al posto fisso e con spasmodica brama di carriera e potere crescenti) ad obbedire cecamente, impedendo ogni ben fatto, ad ogni cricca, elite, lobby e mafia locale e globale.

Se vogliamo far evolvere la Terra come mai è avvenuto negli ultimi tre quarti di secolo, non serve altro che concentrarci su quest'unico fine. Non perdiamo altro tempo inseguendo una vana quotidianità, non rimaniamo bloccati dove i grandi pensatori del passato si sono fermati e tengono bloccati miriadi di umani che erroneamente se ne fan ancora guidare. Giorno dopo giorno rimaniamo focalizzati e confermiamo costantemente la nostra piena volontà che ogni assunto a vita nelle centralità del mondo sia definitivamente dismesso. Licenziamoli ora! Dismettiamoli tutti! Deve divenire un mantra ripetuto per l'intero Pianeta.

Da tempo disponiamo d'un prezioso Indicatore Unico di Democrazia che dobbiamo solo scoprire ed utilizzare metodicamente: se in un impiego pubblico non c'è periodico rinnovo, non c'è Democrazia. Non è il popolo a decidere il suo destino.

Se lavoriamo sodo, ce la facciamo! Ce la fecero i neri, con la schiavitù, le donne, con il voto. Perché non dovremmo, tutti noi insieme, farcela ad emanciparci da organizzazioni centrali rimaste tiranne, quindi dispotiche, per aver mantenuto l'assunzione a vita, il mercenarismo? Siamo noi legittimi proprietari della Res Publica a doverci susseguire l'un l'altro nella sua gestione. E proprio così capiremo che in fondo non conta tanto chi governa quanto chi sta intorno a chi governa!

Grazie e buon lavoro!

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

Apriamo subito
la Banca del Pubblico Impiego!

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta! Fe-li-ce!





CAMBIAMO DNA ALLE SOCIETÀ

Urge, come non mai, una conversione religiosa delle nostre società. Per religione, naturalmente, intendendo il senso proprio del termine originario "religare": mantenere le persone unite tra loro e con la realtà più ampia che le contiene fino a riunirle a quella universale. Ed in effetti parole come democrazia, repubblica, religione (si badi: religione intesa non come culti superstiziosi bensì come arte e scienza unificante gli esseri umani) hanno molto a che fare l'una con l'altra. Naturalmente se si permette loro di esprimere l'originale proprio significato.

Chiariamo?

Democrazia significa letteralmente "poteri del popolo". Essa si realizza tramite l'assegnazione pro tempore di tali poteri (e corrispondenti impieghi e redditi) proprio così essi mantenendosi proprietà del Popolo, per questo detto Sovrano. La Democrazia è l'organizzazione unificante, solidarizzante, religiosa per eccellenza. In aggregati umani democratici (davvero tali, non solo dichiarati sbrigativamente sulle carte) ogni parte della comproprietà nazionale che non può esser goduta in contemporanea (come ad esempio invece avviene per un giardino pubblico) è concessa pro tempore a partire dal pubblico impiego. Così che vi sìa coinvolto il maggior numero di persone per sviluppare in ognuna il senso d'appartenenza ad una comunità che così sarà compatta, partecipe, conseguentemente forte, potente.

Oggi le nostre non sono società democratiche e non sono quindi religiose. Sia i Paesi meno avanzati che quelli ritenuti tali. Ogni centralità (indebitamente permasta stato monarchico) si comporta scorrettamente essa per prima, oltraggiando basilari principi civili e legali. Perché non si può ridurre la res publica ad una proprietà privata d'accesso ad altri con pari diritti e requisiti. Tanto che tali aggregati, regolati da norme inique e vessatorie sorrette da una casta globale di tiranni mantenutisi abusivamente, son colme di umani pieni di difetti, corrotti, insoddisfatti, odiosi e scontrosi. Formiamo ammassi divisivi, conflittuali, con umani mal messi solo per via del malefico DNA generato da una centralità prigioniera di tiranni. Umani che per ciò mal si predispongono verso tutto.

Lo sfacelo che sovrasta i nostri Paesi scomparirà però all'improvviso iniziando il nucleo centrale a rispettare la democratica regola delle assunzioni pro tempore. Trasformato l'illegalmente conservatosi stato monarchico in res publica (accessibile, partecipata potenzialmente da ogni cittadino, naturalmente idoneo e preparato al ruolo), una volta terminata la truffa delle assunzioni a vita (che hanno indebitamente perpetuato burocrazia e carrierismo, impedendo democrazia e partecipazione) entreremo in una nuova era in cui, usando correttamente le parole, i fatti potranno procedere bene come mai prima. Ecco i tre passi che tutto risolvono, in Italia come in ogni altro Paese:

1) Istituiamo la Banca dei Pubblici Impieghi.
2) Dismettiamo ogni assunto a vita, ogni prevaricatore.
3) Ci susseguiamo grazie al tempo determinato tra persone idonee.

La cessione a vita della centralità è uso da tempo illegale, da quando divenuta cosa pubblica, res publica. Abusivi sono coloro che se la son presa perpetuando un andazzo dispotico che sarebbe dovuto decadere 76 anni fa. Il nucleo della Società deve per primo rispettare la Legge e questa esige che una comproprietà, specie quella nazionale appartenente al Popolo Sovrano, a questo deve regolarmente, periodicamente, necessariamente ritornare. Altrimenti non è Democrazia bensì becera tirannide.

Tant'è: non c'è ancora la Repubblica ma tuttora criminalmente persiste la monarchia. Rispettiamo il senso delle parole. Avremo una guida sicura, patti giusti e con essi sodalizio, reciproca fiducia e buona sorte senza fine.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio.

Pacificamente, legalmente, civilmente,
evolva l'Italia, la UE, l'intera Terra.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Se-re-na.

Viva la Banca dei Pubblici Impieghi! Ed evviva pure Danilo! L'unico umano al mondo che apra le porte della Repubblica ai cittadini: così che si passino l'un l'altro la staffetta e controllino, migliorino, verifichino l'operato di chi li ha preceduti. Impedendo ogni ingiustizia e potendo anzi ognuno imparare ogni giorno qualcosa di più. Hurrà per Danilo! L'unico che garantisca un potere minimo ad ogni umano in Terra. La Terra gira finalmente come deve, se dai ascolto a Danilo. Il mondo prende ben altri colori che i foschi attuali.






DEMOCRAZIA: PAROLA PIÙ ABUSATA NON C'É

Quanto meno si conosce qualcosa tanto più, a quanto pare, si ha la pretesa di parlarne.

Democrazia: c'è forse parola più abusata? Chi ama la Democrazia non la cita di continuo per moda, darsi un tono o farsene vanto ma ne studia la sostanza così da comprenderla per poi farla rispettare. Non la inquadra e pilota a propri fini ma la presenta per ciò che essa è: l'unica organizzazione societaria che dota un Paese d'una comproprietà nazionale, la Res Publica, allo scopo di garantire benessere e libertà, consapevolezza e sapere, agli esseri umani tutti, per via d'una partecipazione generale tramite assegnazioni rigorosamente a tempo determinato di impieghi/poteri/ruoli nonché redditi pubblici.

La vita nel nostro Paese, come nel resto del mondo, sarà sempre una sofferenza fin tanto che vi sarà una centralità che altro non è che uno stato residuato di tempi di gran lunga pre-democratici: proprietà esclusiva d'una minoranza di assunti a vita, d'una casta di burocrati carrieristi, una chiusa congrega di piccoli e grandi tiranni che, proprio essendo perenni per i coevi, si fan pure despoti. Urge come non mai una centralità pubblica: una Res Publica, Repubblica in lingua moderna, concessa a cittadini competenti, idonei, preparati, certamente, ma rigorosamente pro tempore.

E' proprio la presente separazione tra il Popolo Sovrano ed i tanti impieghi/poteri/ruoli della centralità (ch'eppure gli appartengono e per questo vengon detti pubblici) ad impedire lo stabilirsi della Democrazia ed il sorgere di una reale Repubblica. Di fatto si vive ancora tutti, in Italia, nella UE, sulla Terra, sotto tirannide e dispotismo (quando non proprio autentica dittatura) per il fatto che i cittadini sono ancora sudditi impossibilitati a susseguirsi nei pubblici Enti ed Uffici. Urge pertanto siano compiuti gli improcrastinabili seguenti tre passi:

1) si apra la Banca dei Pubblici Impieghi.
2) si dismettano gli assunti a vita, i burocrati, i monarchi.
3) ci si alterni tra persone idonee a tempo determinato.

Perché il buon destino d'una persona, d'un popolo, d'un intero mondo, sta tutto nell'affermarsi della Democrazia. Di quella chiara, concreta, precisa organizzazione in grado di riequilibrare costantemente ogni pulsione politica e mantener tutti su una retta via. Ben altra cosa che la vuota parola usata nel tentativo di rendersi bene accetti.

Ordunque: fuori per sempre dalla nostra ammirazione e stima ogni "padre fondatore" che in realtà altro non fece che cambiar nome allo stato monarchico. Eterna vergogna si riversi su tutti loro. Se il mondo continua a far pena e puzzare di morte lo si deve solo a gente che tanti onori s'è presa ma mai manco s'avvicinò a fare quel che doveva.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi!

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Se-re-na.

Evviva Danilo! L'unico umano al mondo che offra ai suoi simili l'accesso alla Repubblica: così che si susseguan l'un l'altro idonei e controllino, migliorino, verifichino l'operato di chi li ha preceduti. Ogni ingiustizia sarà impedita semplicemente predisponendo un'area di attenzione e cura intorno al potere legislativo, ripulendolo finalmente dal malefico influsso di associazioni, cricche, elite, lobby, ordini e mafie legali varie. Viva Danilo! L'unico che garantisca un potere minimo ad ogni umano in Terra. L'unico che non si renda facile la vita ripetendo quel ch'è già tanto da tanti ripetuto senza mai interporre cervello. Viva Danilo! L'unico e migliore amico che un umano possa avere.





URGE ANCORA OVUNQUE TRANSIZIONE DEMOCRATICA!

Ogni dittatura, regime, tirannide si fonda sull'assunzione a vita di alcuni (o su mercenari propriamente detti) nei pubblici apparati, così da spadroneggiare a volontà sull'estromessa popolazione. La Democrazia si fonda invece (e non può essere altrimenti) sulla partecipazione dei cittadini a tempo pre-determinato: così che al suo scadere tornino persone comuni, soci paritari. Esigete anche voi la Banca dei Pubblici Impieghi e tutto s'aggiusterà prima di subito. A che pro denunciare, lamentarsi, disperarsi quando possiamo risolvere ogni problema una volta per sempre dismettendo ogni assunto a vita nei nostri impieghi/poteri? Non a caso detti pubblici!

Dall'acritico e fedelissimo carrierista in stile medievale, passiamo all'attento e premuroso cittadino in stile moderno. Non occorrerà altro per viver felici. Perché non conta tanto chi governa bensì innanzitutto chi sta intorno a chi governa! La Democrazia non sta nel voto bensì nella rigorosa temporaneità di ogni impiego ed incarico pubblico. Liberiamo dunque la nostra santa Repubblica, il nostro amato Paese, la nostra stessa vita, da coloro che hanno avuto la spudoratezza di prendersele. Ogni altro Paese al mondo seguirà il nostro fulgido esempio! E mai più vi saranno dittature, regimi, tirannidi. Mai più alcuna vittima d'esse ci peserà sulla coscienza.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Pacificamente, legalmente, civilmente,
evolverà l'Italia e l'intero Pianeta.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Se-re-na.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi! Ed evviva pure Danilo! L'unico che apra le porte della Repubblica ai cittadini: in modo che si susseguano l'un l'altro idonei e controllino, migliorino, verifichino l'operato di chi li ha preceduti. Impedendo ogni ingiustizia ed imparando anzi ognuno ogni giorno qualcosa di più. Viva Danilo! L'unico che garantisca un potere minimo ad ogni umano in Terra. Mai siederà in un parlamento ma il mondo intero sta cambiando tutto da solo! Semplicemente chiarendo, riordinando, spiegando. Viva Danilo! Il mondo prende ben altri colori che i foschi attuali, la Terra gira infine come deve.





PER UNA REALE DEMOCRAZIA E VERA REPUBBLICA

Urge dismettere tutti gli assunti a vita nel mai-stato-pubblico impiego. L'assunzione a vita è metodo dei despoti per fidelizzare alcuni e spadroneggiare a volontà sul Popolo permasto suddito. E' la cessione a vita della centralità a creare una casta di esseri autoritenentisi superiori, separata dal e contrapposta al Popolo ritenuto inferiore. E' vergognoso e non accettabile che una minoranza s'impadronisca a vita della Res Publica facendone una Cosa Loro, una res privata d'accesso ad altri pur aventi pari diritti e requisiti professionali. La Democrazia si realizza con la periodica dismissione. La Democrazia è nel pro tempore, cui poi consegue il voto od altro tipo d'assunzione.

Urge Banca dei Pubblici Impieghi: ci si libera d'ogni assunto a vita in impieghi non a caso definiti pubblici perché tali devono essere e ci si alterna a tempo determinato tra persone competenti, idonee, preparate e per bene! Ché mai si approprierebbero d'un così sacro bene comune come un pubblico reddito/potere/impiego. Senza tiranni, senza più burocrati carrieristi intorno, la stessa pollitica cambierà e diverrà subito Buon Governo. Si badi: Democrazia è pratica pacifica per eccellenza. Regolarizzando la periodica uscita dall'impiego e potere pubblico, come legalità pretende, si evita che, prima o poi, il Popolo Sovrano si rechi a prendere chi non vuol restituirlo e lo trasporti via di peso.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

La Repubblica:
aperta, accessibile, osmotica,
partecipata, vissuta. Fe-li-ce.

Ogni Studio Legale al mondo
divenga portavoce dell'illegalità
della cessione a vita di impieghi,
poteri, redditi pubblici.

Sacri beni comuni.





L'INDICATORE UNICO DI DEMOCRAZIA

Quando la cultura è detenuta da una chiusa congrega di monopolizzatori, la verità viene metodicamente emarginata ed i vari fenomeni della vita finiscono per divenire incomprensibili. La confusione cresce piano piano fino a divenire devastante. Proprio come oggi. Ad esempio: per determinare il grado d'una mai chiarita, mai spiegata, "democrazia" in un Paese, gli esperti, i professionisti, i tecnici giungono ad utilizzare diverse decine di indicatori. Tutti egualmente distaccati da ciò che in realtà è il principio essenziale della Democrazia. Al punto da non potersi cogliere il metodo per ottenerla.

Eppure tutte le cose, anche le più complesse, applicandoci al fin di scomporle, una volta ricondottele ad un grado di elementare semplicità, tornano ad essere facilmente assimilabili e comprensibili e possono renderci molto più agevole affrontare la vita. Così, a fronte dei mille complessi metodi utilizzati dalle celebrità per conoscere il livello di "democrazia" d'un Paese, troviamo subito l'indicatore in grado di determinare con numerica precisione la percentuale di Democrazia effettivamente realizzata e di condurre a stabilire la sua qualità con la più risolvente delle definizioni.

QUESTO INDICATORE È DATO ESATTAMENTE DAL FATTO CHE UN RUOLO PUBBLICO, DECISIONALE O MANSIONALE, VENGA O MENO PERIODICAMENTE RESTITUITO AL POPOLO CUI APPARTIENE.

Nel caso della nostra amata Italia, ponendo equivalga a 3.500.000 il numero totale dei pubblici addetti (numero che comprende tanto gli assunti quanto gli eletti nella res publica, solo questi ultimi venendo però regolarmente restituiti al Paese) si ottiene facilmente il livello di Democrazia in valore percentuale rispetto al valore pieno raggiungibile con la restituzione al Popolo Sovrano dei ruoli tutti della centralità pubblica. Così come vengono identificati con assoluta precisione i luoghi dove la Democrazia manca.

Ad esempio: in campo amministrativo e giudiziario (ma pure educativo, informativo e fiscale, d'ordine pubblico, militare, repressivo e sanzionatorio nonché sanitario, scientifico e statistico ed agricolo, ecologico, edificatorio, urbanistico e paesaggistico ed energetico etc.) pare proprio non vi sia alcuna traccia di Democrazia. Perché non vi è ancora un solo ruolo, un solo impiego pubblico, che venga regolarmente restituito al Popolo Italiano. Con lo scopo si abbiano la dovuta partecipazione ed il necessario rinnovo del personale.

Affinché ognuno a turno sperimenti direttamente cosa significhi subìre, da persona comune, le regole dettate dal Parlamento e poi applicate dagli assunti nella Res Publica.

Ed invece, tanto gli assunti quanto gli eletti, fanno di tutto per focalizzare le menti sul solo potere legislativo (la politica) così che nessuno noti che tutti gli altri, parimenti importanti, poteri sono ancora detenuti in via definitiva da illegittimi carrieristi. Trattasi di arcaiche figure tiranne (ché mantengono loro prigioniera la cosa pubblica, senza mai restituirla al Popolo ch'eppure da tempo n'è divenuto proprietario) originatesi da ordinamenti che risalgono ad epoche di gran lunga pre-democratiche. Tutti costoro non sono affatto nostri dipendenti ma autentici delinquenti pubblici.

Essi da sempre infrangono la Legge poiché un bene di proprietà comune non può essere ceduto senza un pre-stabilito limite di tempo, in via definitiva dunque per i cittadini coevi con pari diritto di godimento del bene e requisiti professionali.

Ordunque sintetizziamo:

IL NUMERO DI RUOLI PUBBLICI CHE VENGONO PERIODICAMENTE RESTITUITI AL POPOLO FORNISCE LA PERCENTUALE DI DEMOCRAZIA REALIZZATA.

L'IDENTIFICAZIONE DEI RUOLI CHE VENGONO PERIODICAMENTE RESTITUITI AL POPOLO FORNISCE LA QUALITA' DELLA DEMOCRAZIA REALIZZATA.

Tempo fa una celebrità ebbe a dire che l'essenza della democrazia consiste in null'altro che la possibilità di cambiare chi governa. Chiaramente non la disse mica tutta. Avrebbe infatti dovuto dirci che la Democrazia consiste nella possibilità di cambiare, sì, chi ci governa ma anche ed a cominciare da chi ci amministra, chi ci educa, chi ci informa, chi ci cura, chi ci misura con le statistiche, chi riscuote le tasse, chi ci controlla, chi ci giudica, chi ci reprime, chi ci imprigiona, chi ci urbanizza, etc. etc. etc. Se fosse stato detto questo, se solo una qualche celebrità avesse compiuto questo piccolo onesto passo verso una incontrovertibile verità, oggi il mondo sarebbe diverso. Del tutto irriconoscibile. Nemmeno nuove guerre sarebbero più potute scoppiare senza il permanere dei vecchi stati proprietà d'una putrida casta di assunti a vita, se fossero stati sostituiti per tempo da vere Repubbliche: partecipate pro tempore da cittadini idonei al ruolo.

Ordunque: oggi si fa un gran parlare di sovranità ma, come avviene quando si lascia campo libero ai notabili, più passa il tempo più l'oggetto dell'attenzione viene dissolto dalla loro insipienza. Noi, che blasonati non siamo ma, come umani liberi, vogliamo goderla come ci spetta da Costituzione e Democrazia, dobbiamo asserire fino a che divenga ben chiaro che la sovranità (concetto antico ma tutt'uno con quello moderno di proprietà) va riferita a tutto ciò che riguarda il Pubblico: a tutto ciò che pertiene ed appartiene alla collettività. Al Popolo Italiano. Quindi i beni materiali ed immateriali, gli immobili, le risorse, le istituzioni, gli enti decisionali e mansionali, i loro poteri e risorse.

Riformulando possiamo dire che la sovranità è relativa a ciò che di pubblico esiste in un Paese: alla Res Publica, in italiano Repubblica. Democrazia consiste appunto nella condivisione e partecipazione ai beni e risorse sui quali il Popolo possiede la Sovranità, sarebbe a dire di cui è Proprietario. Comprendiamo e sviluppiamo a fondo questi concetti, da noi stessi semplici esseri umani dotati di comprendonio e sensibilità. Prendiamo noi la parola. Mettiamo finalmente a tacere quella casta di insegnanti, docenti, professori, ignobili addomesticatori il cui unico scopo, da tre quarti di secolo, è tenerci lontano dalla verità. Lontano dalla Democrazia. Basta col farci inculcare: ora tocca a noi inculcarceli tutti!

Basta coi loro posti fissi, eterni luoghi di carriera e potere. Basta con l'escluderci dalla nostra stessa Repubblica. Non solo italiana ma anche dalla Res Publica dell'Unione Europea. La UE si sanerà potendovi i cittadini provvedere al proprio.

Ordunque: fuori per sempre tutti i medievali burocrati carrieristi che ci derubano della Cosa Pubblica, della nostra sacra comproprietà nazionale. Liberiamo immediatamente, semplicemente applicando la Legge (non foss'altro quella su d'una generica comproprietà) ogni impiego/potere della centralità pubblica. Fuori loro, dentro rigorosamente pro tempore cittadini competenti, idonei e preparati al ruolo. Che si succedano fraternamente per il tramite dell'Istituto della Banca dei Pubblici Impieghi.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Pacificamente, legalmente, civilmente,
facciamo evolvere l'Italia e l'intero Pianeta.

La Repubblica: accessibile, partecipata,
permeata, osmotica, fluida. Vissuta.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi!

Ed evviva pure Danilo! L'unico umano al mondo che apra le porte della Repubblica ai suoi simili: in modo che si susseguan l'un l'altro idonei e controllino, migliorino, verifichino l'operato di chi li ha preceduti. Impedendo così ogni ingiustizia e potendo anzi ognuno imparare ogni giorno qualcosa in più. Viva Danilo! L'unico che garantisca un potere minimo ad ogni umano in Terra. Mai siederà in un parlamento ma il mondo intero sta cambiando tutto da solo: facendo il lavoro che torme di eccelse celebrità e stimati professionisti mai si degnarono di fare. Viva Danilo! La sua evoluta tecnologia societaria (Democrazia = comproprietà e condivisione della Res Publica) non ha eguali al mondo. E con essa il mondo ovunque non sarà più lo stesso!






O CAMBIAMO O SIAMO SPACCIATI

Basta pollitica.

Badiamo: non si può contare sul potere legislativo. Il vero potere è altrove. Chiunque entri in un parlamento, avendo attorno acritici assunti a vita nel fino ad ora mai-divenuto-pubblico impiego, fidelizzati per l'eternità col posto fisso, si comporterà sempre in malo modo, pur tanti gli ideali vantati prima d'essere eletto.

Al contrario anche il peggiore tra i pollitici, con attorno cittadini che si alternano, anche se non lo fosse diverrebbe bravo, capace, coraggioso, stracolmo d'ogni qualità. Perché non conta tanto chi governa quanto chi sta intorno a chi governa. E c'è una gran differenza tra carrieristi alla priebke e cittadini alla snowden!

Senza contare che ormai non c'è più quasi un solo umano che non sia laureato o che non abbia comunque subìto un ammaestramento pieno, un inculcamento profondo, dagli assunti a vita nel mai-stato-pubblico impiego, figure in totale conflitto d'interessi su tutto, ferme ad una dotta incultura, arcaica e scorretta. Per la qual cosa senza darci seriamente da fare possiamo considerarci perduti.

La via della salvezza può scorrere solo attraverso il passa parola d'una decisiva consapevolezza: ce la possiamo fare a patto che si istituisca subìto la Banca dei Pubblici Impieghi, così d'aver modo di susseguirci (essendo idonei al ruolo) al posto di abietti carrieristi, ampliando ogni da loro imposta ristretta visione ed invece rinnovando rapidamente qualsiasi retrograda convinzione.

Chiunque giunga oggi in parlamento, senza beneficiare d'un avvolgente dinamico flusso di esseri umani sempre diversi, non può che annichilirci. O per semplice propria permasta ignorantaggine o subendo la premeditata influenza delle lobby. Anche il più fidato pollitico, circondatosi di biechi assunti a vita, dimenticherà ogni cura e s'abbatterà su di noi come il peggiore tra gli umani.

Il semplice poterlo fare lo porterà a farlo. Mentre con noi cittadini al fianco farà, anche se a volte duro, soltanto il giusto.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Laboratorio Eudemonia

La Repubblica:
aperta, accessibile, osmotica,
partecipata, vissuta. Sfavillante!

Ogni studio legale ritrovi dignità,
facendosi portavoce dell'illegalità
della cessione a vita d'impieghi, poteri
e redditi pubblici: primario bene comune.

Viva la Banca dei Pubblici Impieghi!

Ed evviva pure Danilo! L'unico umano al mondo al lavoro per aprire le porte della Repubblica ai suoi simili: così che possano apportare il proprio contributo e controllare, migliorare, verificare l'operato di chi li ha preceduti. Impedendo ogni ingiustizia e potendo anzi ognuno imparare ogni giorno qualcosa di più. Viva Danilo! L'unico che garantisca un potere minimo ad ogni umano in Terra. Hurrah for Danilo! La Terra gira finalmente come deve. Il mondo prende ben altri brillanti colori che i foschi cui siamo abituati.





COME SFASCIARE UN MONDO PER NON FAR MAI CIÒ CHE SI DEVE

Dite: quale è la differenza tra l'essere un suddito e l'essere un cittadino? Si fa subito a dire: il primo chiede la trasparenza. Il secondo esige l'OSMOSI.

I sudditi sono tenuti al di fuori della centralità, dei pubblici uffici, della Res Publica. Ignoranti come sono stati lasciati, fanno festa quando qualcuno offre loro la "trasparenza". Di fatto il tiranno, cioè il carrierista, cioé l'assunto a vita nel pubblico impiego, accetta di buon grado di mostrar loro qualcosa (precisamente: ciò che vuole) e così facendo spera di tenersi buoni e zitti i sudditi per un altro secolo. I cittadini, quelli veri, quelli che non si fanno trattare come allodole, esigono invece l'OSMOSI: sarebbe a dire un processo vitale che permette il libero accesso, la fresca alimentazione, la periodica nettatura, il regolare rinnovo delle pubbliche strutture. Né più né meno che la trasformazione del vecchio stato monarchico in autentica Repubblica.

Tutto ciò non lo si sente dir da nessuno, vero?

Ed infatti, ahinoi, in merito a ciò da decenni nessun commentatore, intellettuale, pensatore, ricercatore, professore, saggio o che altro s'è mai curato di dir qualcosa che valesse la pena d'ascoltare. Nessuno ha mai rivelato che la Democrazia altro non è che un finissimo processo di OSMOSI. Periodicamente, per far spazio ad altri, chi detiene un potere pubblico (che sia assunto od eletto) se ne torna a casa sua. Di sua sponte, senza che lo si debba prendere di peso e trascinarlo fuori dai pubblici locali. E' un processo pacifico, ponderato, preciso, teso ad eliminare violente rivoluzioni. Il mandato temporaneo (già presente nel potere legislativo ma da importare in ogni altro potere della centralità) è un pulsar d'energie, un respiro essenziale: che alimenta, pulisce, rinfresca, rinnova, rivitalizza l'intero apparato pubblico.

La trasparenza è morte. L'OSMOSI invece è vita.

Chiunque, onesto e con la mente libera da inculcamenti bensì aperta al buon senso, è in grado di capirlo. L'evidenza è nell'affermazione stessa. Bisogna dunque decidere: se si vuol continuare a gettar via le nostre vite (e quelle dei nostri cari) perseguendo ognuno propri limitati, parziali, ristretti desideri pollitici o se si desidera costruire una società che sia in grado di funzionare a meraviglia, armoniosa, equilibrata, priva di faziosità, chiunque ascenda al potere legislativo. Non continuiamo a farci inculcare una "democrazia" ch'è una gran buffonata: che beneficia, sì, il potere legislativo, rinnovandolo regolarmente, ma che lascia ognuno dei numerosi altri essenziali poteri della centralità in mano a sempre gli stessi individui per l'intera durata della loro vita lavorativa. La qual cosa, inevitabilmente, deprime ed inficia lo stesso rinnovo legislativo.

Mantenendo così tiranno e despota il massiccio corpo centrale. Mai trasformandolo in una vera Repubblica.

Vero è che si avanza solo quando si diventa capaci di riconoscere in tanti le grandi idee e prese di coscienza: sviluppandole ognuno col proprio contributo e divulgandole a propria volta finché non divengano un nuovo caposaldo, un nuovo fondamentale e genuino luogo comune della cultura. Non affibbiamo quindi ad altri la colpa del misero stato di cose in cui ci troviamo. Ognuno di noi contribuisca invece ad alzare l'onda: a che pro perdersi nelle mille quisquillie e tragedie di cronaca quotidiane quando il fondamento stesso della Repubblica non è mai stato posto?

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Ogni Studio Legale al mondo riguadagni l'umana fiducia
facendosi portavoce dell'illegalità della cessione a vita
di impieghi, poteri e redditi pubblici: beni comuni.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Fe-li-ce.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi!





LA GRAN DOTE DELLA CITTADINANZA

Il fatto che gli assunti a vita nel mai-stato-pubblico impiego non l'abbiano mai raccontata giusta, in merito a Democrazia e Repubblica, allo scopo di conservare il posto fisso con tutti i privilegi connessi, ha introdotto un continuum ininterrotto di gravi problemi. Tra questi v'è anche il peggior approccio possibile al tema del diritto di acquisizione della cittadinanza d'un Paese. Rimediamo subito rivelando ciò che più ancora oggi ci nascondono.

La Democrazia qualifica una società in cui i cittadini posseggono una comproprietà chiamata con espressione antica: Res Publica, divenuta poi Repubblica, dunque genericamente cosa pubblica. Questa comproprietà nazionale comprende tanto un gran numero di istituzioni, norme e poteri quanto di beni, risorse e redditi. Un massiccio insieme, economico e politico, di proprietà comune. Una vasta proprietà collettiva di cui ogni italiano è comproprietario, socio paritario. Ogni italiano ha infatti tanto il dovere di sostenere la Res Publica (quando ve n'è necessità) quanto di goderne. Quando questa fruizione non può avere luogo simultaneamente, si ricorre al pro tempore, al tempo pre-determinato. In tal modo si assicura una partecipazione a staffetta che permette sia di apportare un proprio contributo alla vita pubblica sia di beneficiare di una adeguata ricompensa per il lavoro che s'è compiuto.

E' questo essere proprietari di qualcosa che ci unisce tutti, in un Paese, a creare la Società. Noi siamo una "società" non per modo di dire bensì a tutti gli effetti: condividiamo beni e pesi nonché il destino del Paese.

Sorge dunque evidente quanto sia grave il crimine che da 75 anni commettono coloro che si son fatti padroni della nostra Res Publica. Non solo si sono appropriati di qualcosa che non è loro bensì di tutti ma hanno anche impedito il sorgere di una coscienza collettiva, di comunione e responsabilità, che ci avrebbe permesso di vivere bene e fraternamente, come invece mai abbiam potuto fare, sempre ostili gli uni con gli altri, sommersi da conflitti.

Oggi, divenendo consapevoli dell'essere Soci, alla pari gli uni con gli altri, di una grande Società, dobbiamo riconsiderare ogni singolo aspetto che finora ci ha diviso per ritrovare infine una logica e razionale unità.

E' evidente, dopo questa imprenscindibile premessa, che l'attribuizione della cittadinanza ha un tal contenuto concreto, tanto economico quanto politico, di gran lunga superiore alla mera questione morale con la quale è stata finora servita, appunto per colpa degli assunti a vita nel mai-stato-pubblico impiego i quali mai ci rivelarono il senso della parola Democrazia ed il significato della parola Repubblica, per tenersi questa tutta per loro.

La cittadinanza è un bene con innumerevoli connotazioni, d'un valore economico e politico tale che non può essere oggetto di morale bensì solo d'un vero e proprio contratto. Si diviene cittadini per beneficio familiare, quasi una eredità, ma lo si può divenire anche pagando un corrispettivo di pari valore al bene acquisito e sottostando alle regole societarie. Se la persona non ha denaro per pagare la cittadinanza, sarebbe a dire l'ammissione tra i Soci della Società, può provvedervi in altro modo: procurando che il suo Paese d'origine conceda la cittadinanza ad un italiano che vi si volesse stabilire. In mancanza d'un pagamento, da parte del singolo o del suo Paese, nulla di più che un temporaneo asilo può essere concesso. La qual cosa vale anche in caso di nascita in un territorio.

Reciprocità: è il patto grazie al quale si rimane sempre nel giusto. La Repubblica è una comproprietà economica e politica, non intendendo per politica la sola arte legislativa ma ogni singola mansione all'interno della sfera pubblica, ogni singolo impiego pubblico. Se il singolo non può provvedere deve dunque rimediare il suo Paese.

Gli assunti a vita nel mai-stato-pubblico impiego hanno commesso e commettono tutt'ora crimini molto gravi contro i cittadini, il Popolo, il loro Paese. Con calma, legalmente, vi si provvederà. Ma intanto chi di loro comprende già d'essere circondato dalle evidenze si affretti a venir fuori dalla Cosa Pubblica per restituirla al Popolo Sovrano.

Alla luce di questa indebita appropriazione, di questa abominevole anomalia anti-democratica ed anti-repubblicana, ogni tema che si affronterà troverà immediatamente una sua incontrovertibile soluzione logica e razionale. Amen.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Ogni Studio Legale al mondo riguadagni l'umana fiducia
facendosi portavoce dell'illegalità della cessione a vita
di impieghi, poteri e redditi pubblici: beni comuni.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Fe-li-ce.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi!





GOVERNI: SPECCHIETTI PER ALLODOLE

Immersi in una perenne, fuorviante e vana, competizione elettorale, sfugge il fatto che non importa tanto chi governa quanto chi sta intorno a chi governa. Perché qualsiasi governo non è che la cima di un immenso iceberg sommerso che va solo dove quest'ultimo vuole. Sì: un governo si potrà distinguere dall'altro per qualche mossa di superficie, che farà contenti alcuni scontentando altri. Ma non potrà mai rifondare la Società su basi corrette di modo che sia naturalmente aperta e coinvolgente, armoniosa ed equilibrata, giusta e lungimirante. Perché gli assunti a vita nell'ancora finto-pubblico impiego (lasciatici in eredità dai tempi della monarchia nonché da "padri fondatori" da vergogna, che manco conoscevano la differenza tra una Repubblica ed una monarchia) lo impedirebbero in ogni modo al fin di non perdere il "loro" posto fisso. Una persona saggia allora non perderà tempo a tifare per l'uno o l'altro pollitico.

Non perderà occasione, invece, per gridar forte: fuori tutti gli assunti a vita dai pubblici impieghi! Al loro posto si susseguano persone competenti che comprendono quanto sia importante venire assunti pro tempore per tornar poi semplici cittadini. Solo in questo modo si romperanno gli argini che di continuo creano divisioni sociali e contrappongono fazioni d'ogni genere. Solo imboccando questa nuova via (pur in ritardo ormai di oltre tre quarti di secolo) si doterà la centralità di saperi e sensibilità ampie e diverse.

Tant'è!

Non si vive in Democrazia se una casta di abietti monarchi, una mafia di putridi tiranni (indebitamente permasti pur sovragiunta la Repubblica, la centralità fatta di codici, enti ed istituzioni che non può esser possedimento di pochi bensì comproprietà condivisa d'ogni cittadino) ancor oggi spadroneggia su d'un Popolo che, pur Sovrano, è tuttora mantenuto emarginato, quindi ignaro ed impotente, proprio come ai lontani tempi del duce e del re.

E lo si capisca bene: se questa antidemocratica anomalia (che ha impedito il sorgere d'una vera Repubblica) s'è potuta mantenere lo si deve anche e soprattutto ai pollitici TUTTI i quali, complici, han voluto mantenere in vigore l'uso di assumere a vita in un finto-pubblico impiego pur di farsi a loro volta ri-eleggere a vita.

Ordunque: Banca dei Pubblici Impieghi prima di subito!

Fuori gli assunti a vita, eterni padroni di Enti ed Istituzioni. Non nostri dipendenti ma delinquenti pubblici, ladri di res publica. Truffatori che chiamano "repubblica" la loro monarchia, "democrazia" la loro tirannide.

Dentro a staffetta i legittimi proprietari della Cosa Pubblica: i cittadini. Con intorno persone per bene, nessun governo sarà più come prima. Lo si capisca: la vita può esser molto più sensata/serena che quella vissuta finora.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Pacificamente, legalmente, civilmente,
evolverà l'Italia e l'intero Pianeta.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Se-re-na.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi! Ed evviva pure Danilo! L'unico che apra le porte della Repubblica ai cittadini: in modo che si susseguano l'un l'altro idonei e controllino, migliorino, verifichino l'operato di chi li ha preceduti. Impedendo ogni ingiustizia ed imparando anzi ognuno ogni giorno qualcosa di più. Viva Danilo! L'unico che garantisca un potere minimo ad ogni umano in Terra. Mai siederà in un parlamento ma il mondo intero sta cambiando tutto da solo! Semplicemente chiarendo, riordinando, spiegando. Viva Danilo! Il mondo prende ben altri colori che i foschi attuali, la Terra gira infine come deve.






ASTENSIONISMO: SEGNALE DI BUON SENSO, INTELLIGENZA ED ONESTÀ

Quando una buona metà della popolazione votante si astiene ripetutamente dall'entrare nelle aule elettorali, una persona assennata, un essere eticamente percettivo e raziocinante, non dovrebbe candidarsi come nulla stesse accadendo. Costei/costui non dovrebbe ridursi a pensare che una così gran parte della popolazione sia convinta semplicemente che il voto abbia poca importanza. In realtà, con l'astensione, si sta proprio affermando che non è il voto a far la Democrazia, che questa non si realizza attraverso il voto, essendo anzi esso solo una conseguenza.

Alla scadenza di un mandato, chi ha tenuto un incarico pubblico rispettosamente lo restituisce al Popolo e, come fiore che sboccia a primavera, giunge il momento del voto. Il voto è generato da quell'albero d'alto fusto che è il tempo determinato all'ombra del quale l'eletto accetta un ruolo pubblico. Non desiderando essere considerato, né trattato, come un tiranno. Notando questo si comprende il senso dell'Astensionismo. Non votiamo perché non è l'affermare una preferenza pollitica a far la Democrazia bensì lo scadere stesso del tempo di qualsiasi governante.

Chiunque tu sia, qualunque ruolo tu abbia ricoperto, allo scadere del tempo lasci il palazzo e te torni a casa: questo è il fondamento della Democrazia. L'imperatore, il monarca, il tiranno permanevano a vita e perfino oltre con la loro discendenza. Tu ti distingui da questa figura arcaica capendo che non è tanto la particolarità dell'uno bensì l'arricchimento con altre visioni del mondo a mantenere la società lungo una via d'equilibrio e potenza. La Democrazia dà lunga vita alla società grazie all'energia e stabilità che si generano coi contributi di più persone.

Ma ciò non può avvenire, Democrazia non sussiste (e conflitti, squilibri e fragilità crescono) se a beneficiare del fondamento democratico è il solo potere legislativo. Ogni pubblico impiego/potere, d'ogni ambito e livello, deve essere regolarmente restituito al Popolo. Altrimenti l'apice decisionale, circondato da una casta, non dispone del contatto con il corpo sociale, non ha rapida e reale percezione di quanto accade, porta la società a sbilanciarsi fino a farla cadere a terra. Sono in grado di comprendere tutto questo, di sviluppare un tal discorso, di portare a compimento la liberazione dalla tirannide degli assunti a vita nei pubblici impieghi/poteri, i tanti candidati?

Che sian giovani o vecchi, c'è tra loro un sol candidato che sia capace di vedere l'insieme, di accantonare le proprie limitate convinzioni, opinioni, visuali, e capire che, prima d'affermare un qualsiasi indirizzo politico, bisogna licenziare ogni assunto a vita nel pubblico impiego, ogni burocrate carrierista, ed iniziare ad assumere persone competenti, sì, preparate, certo, ma sempre e soltanto a tempo determinato, così che si rimanga tutti su un piano paritetico e consapevoli d'essere uniti dalla comune ricchezza della proprietà della Res Publica? C'è un sol candidato che abbia occhi e cervello per accorgersi che siamo ancora gravati da uno stato ereditato da monarchia e fascismo?

Se c'è si faccia avanti.

E se non c'è, che ancora una volta stravinca il buon senso, l'intelligenza ed onestà dell'Astensionismo. Al momento non c'è altro segnale di saggezza. In vero grandi sono coloro che non intendono accettare questo tirannico (di conseguenza pure dispotico) stato di cose. Grandi son coloro che lavorano al fin di alternarsi d'appresso ai governanti così che sempre faccian cose buone e poche, quelle assolutamente necessarie, togliendosi di torno per tutto il resto. In tal modo, con noi snowden vicino, i politici non dovranno più organizzar referendum ogni tre mesi sollecitando l'apporto popolare. Perché il corretto, il giusto, l'essenziale s'affermeranno da sé, non dovendo più subire il potere legislativo l'influenza di questa o quella cricca, elite, lobby e mafia. Sempre potendo contare invece su d'una protezione circolare effettuata da cittadini addetti pro tempore ai pubblici impieghi.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Pacificamente, legalmente, civilmente,
evolve l'Italia e l'intero Pianeta.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi!

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Fe-li-ce!





PROGRAMMI PER POLLI OD UN PROGETTO PER GLI UMANI?

Non passa giorno senza che spunti un "nuovo" programma pollitico. Le parole son sempre le stesse: ambiente, transizione energetica, innovazione, riforme, semplificazione, diritti a questi, diritti a quelli, doveri per nessuno (se no chi ti vota?) ma tante tasse questo sì. Alla fine tutto si risolve prendendo soldi ai più fessi e dandoli ai più furbi, gravando sui deboli e sostenendo i forti. Davvero è ancora tempo di questi sopraffini programmi pollitici? O non è tempo piuttosto di riorganizzare il Paese, la società, noi stessi? In un modo che la si smetta di tirare ognuno la coperta dal suo lato, verso le proprie convinzioni, i propri interessi, rinunciando alla parzialità in favore d'una società integra: che sia in grado da sé di funzionare benissimo, alla perfezione, capace d'imboccare sempre la via giusta, ponderandola e raffinandola quanto occorre, al fin di soddisfare ognuno senza che si abbiano mai lamentele o proteste.

In fondo un aereo, un'auto, un telefono, un televisore, funzionano benissimo grazie ad un progetto ben concepito, di certo non sulla base di programmi pollitici: di opinioni e sperequazioni. Per questo funzionano e pure bene, altrimenti non darebbero segni di vita.

Ed allora diamo alla società un progetto evoluto, all'altezza dei tempi, di livello almeno pari alla tecnologia di cui godiamo. Ed a questo proposito notiamo che la scienza è avanzata venendo sospinta dalla garanzia del premio per i migliori grazie al sistema dei brevetti industriali. Al contrario la società è rimasta bloccata dalla garanzia della punizione per i migliori per via del sistema del populismo elettorale. Da tempo si sarebbe dovuto rivelare che la Democrazia non poggia affatto sulle consultazioni popolari bensì su una permanenza nel pubblico limitata nel tempo. Invece proprio lì dove la cultura, conseguentemente tutto l'ambito umano, sarebbe dovuta avanzare, quindi nella scuola, nella ricerca, nelle università, è stato edificato un blocco che permane ancor oggi. Perché i docenti, i ricercatori, i professori non hanno voluto dar spazio alla temporalità al fin di rimanere eterni nelle loro posizioni.

Ma non abbiamo scampo se rimaniamo così. Continuando a selezionare la popolazione parlamentare con elezioni popolari trionferanno sempre rozzezza e superficialità. Perché sarà sempre più facile blandir la folla con melliflue elargizioni e lanciare improperi contro i propri avversari piuttosto che costruire una coscienza ed un discernimento, individuali e collettivi, più elevati e raffinati.

Ma se apriamo la Banca dei Pubblici Impieghi verranno selezionate, in modo del tutto indipendente dalle acclamazioni e simpatie della folla, persone che hanno ogni necessaria competenza ed esperienza per il compito al quale si propongono, dal più modesto dei ruoli al più elevato livello, fino in Parlamento. Non vi saranno più fazioni a sbilanciare la pesa e si farà invece proprio quel che necessita.

Su tutti gli incarichi pubblici continuando a governare il principio della temporaneità per evitare ogni pesante deriva.

La società va riprogettata dalle fondamenta, non ritoccata ma rifatta da capo, stavolta su basi giuste quindi solide. Non diretta per di qua o per di là da programmi pollitici che non possono che essere parziali e certamente verranno ribaltati alla prima occasione dalla successiva amministrazione. Urge trovare l'eternità, l'universalità, l'interezza, urge impostare le nostre vite sui principi già sfruttati dalla tecnologia, che così tanti passi in avanti le hanno permesso di compiere. Principi che ora dobbiamo imparare ad usare per amministrare e condurre le nostre società. Fermiamoci qui. Forse vi sarà già difficile da digerire. Ma non v'è via migliore, invero meravigliosa, basta vedere come funzionano bene gli aggeggi che usiamo quotidianamente. Tanti saluti e buona riflessione.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Laboratorio Eudemonia

Viva la Banca dei Pubblici Impieghi!
Per alternarci nella nostra Repubblica.





BASTA TROGLODIRE, È TEMPO DI EVOLVERE!

Tutto evolve e si trasforma e perfino gli Umani possono distinguersi per un differente grado di maturità. Ecco un esempio.

Per quanto riguarda gli attuali usi del vivere collettivo, gli Umani versione 0.0000001 tipicamente si accapigliano per arrampicarsi fin sul vertice legislativo e da lì comandare il popolo servendosi di una casta di assunti a vita nella centralità fidelizzati col posto fisso e la promessa di carriera e potere crescente e per questo disposti a tutto. Complessivamente si tratta di esseri primitivi, primordiali, le guerre che ancora scoppiano lo confermano. Chi conquista il potere legislativo è maestro, sì, nel corteggiare gli elettori, blandendoli e perfino comprando voti distribuendo loro soldi pubblici pur di venire eletti, assurgere al vertice e da lì impartire ordini che saranno eseguiti da acritici mercenari serventi. Ma nel contempo sono privi di prospettiva, hanno una visione egocentrica, ristretta e superficiale, che non contempla il concetto di vastità, dello spazio o del tempo.

Di recente però è comparso un modello più evoluto di Umano che non dimentica che tutto, la stessa nostra vita, ha un termine, di conseguenza non punta a divenir boss, capo, leader pollitico. L'Umano versione 1.0 (la via dell'Evoluzione è lunga e non si fermerà qui) si prodiga al fin che ogni umano possa apprendere, conoscere, esperire, sapere quanto più gli è possibile, agevolandogli pure il cambiar di vita e punti di vista. In tal modo non sarà importante chi ascende al potere legislativo, chiunque saprà affrontare nel migliore dei modi gli impegni che si troverà davanti. L'Umano 0.0000001 è un modello che risale all'epoca pastorale: si sente essere superiore e tutti gli altri vuol trascinarsi dietro ricorrendo a fedeli mercenari. L'Umano 1.0 ricorda che nessuno è eterno, lui compreso, quindi è bene che tutti siano pronti e per questo si circonda non di carrieristi bensì di cittadini che si susseguono.

Osserviamo i cicli temporali: a certe fazioni, che han successo spingendo in una direzione, ne seguono altre che tirano verso direzione opposta. Allora perché esser di parte, tifare, squilibrarsi, strafare e lottare? Molto meglio adoprarsi al fin che chiunque possa disporre di quante più esperienze, informazioni e saperi sia possibile, così che ognuno sia in grado di fare del proprio meglio a qualsiasi livello la sua bravura lo porterà.

Tristemente, viviamo ancora in aggregati caotici e servili, greggi di umani condotti da pastori, così come hanno voluto avvenisse coloro che ci han preceduto. Se si vuol vivere bene, s'ha da mollare il vetusto modello 0.0000001 ed indossare l'1.0 Ovunque oggi si veda sofferenza e tragedia, queste scompariranno e si vivrà concordi e sereni. Invece di tentar di primeggiare, ognuno si dìa da fare affinché chi ha davanti, vicino o perfino contro, sia migliore di sé stesso.

Quanto decisiva sia a questo fine la Banca dei Pubblici Impieghi, nel far circolare le idee, informazioni e saperi, nel rendere comunicanti vasi tuttora separati, ognuno può capirlo da sè. In fondo un cervello umano è come uno smartphone: il suo uso varia in funzione delle applicazioni che ci si carican dentro. Facciamo dunque in modo che ognuno abbia la possibilità di accedere al software più pregiato e vario. L'evoluzione sulla Terra sarà certa e continua.

Danilo D'Antonio
Laboratorio Eudemonia




QUANTI DIFENSORI HA LA LEGALITÀ?

A difender la "legalità" sono in tanti, letteralmente carrettate di persone. Ma che genere di legalità hanno a cuore costoro? Vediamo come stanno le cose. Cricche, elite, lobby e mafie legali varie, regine del voto elettorale, decidono i governi. Questi emettono leggi obbedendo ai loro dettami e ne firmano altre ancora che fan loro comodo. Senza mai concepirne una soltanto tra quelle che invece andrebbero emesse per davvero. Mai la persona per bene, che non appartenga a nessuna cricca, elite, lobby o mafia legale, compresa quella degli stessi pollitici, degli eletti a vita in un parlamento loro perenne dominio (e degli assunti a vita in un ancora finto-pubblico impiego, loro inalienabile possedimento) vede soddisfatte giuste esigenze e sempre invece deve sottostare alle regole più insane. Ecco: questa è la "legalità" che tanti scellerati difendono e mantengono!

Al contrario la Legalità legittima, ché da nessuna parte pende, eretta da persone che rifiutano carriera e professionismo perché vedon bene il carattere mafioso di cui entrambi sono pervasi, persone che innanzitutto esigono che nessuno s'appropri a vita d'un sacro impiego, potere e reddito della Repubblica accettando d'esservi assunto od eletto perennemente, persone che reclamano un Ente che periodicamente redistribuisca i Pubblici Impieghi tutti, sia mansionali che decisionali, persone del genere, di così elevato livello da non aver difficoltà a capire che nessuno può permettersi d'esser monarca sulla res publica, su di un pezzo della comproprietà nazionale chiamata Repubblica, privandone altri con pari diritti, idoneità e requisiti, persone del genere ... non ve ne sono affatto! Tranne quella che qui, davanti a tutti loro, a ragione può dir: svergognati!

Non c'è arte o scienza che non giaccia schiacciata da carriere e professionismi, nemici giurati della comunicazione dei saperi e della professionalità. Al punto che viviamo del tutto all'oscuro perfino dei fondamenti del vivere collettivo. Che "legalità" è quella che nemmeno sa cos'è una Repubblica?! Che essa non può ridursi in alcun caso a res privata d'accesso ad altri?! Che impieghi, poteri e redditi pubblici posson solo essere partecipati e non posseduti?! Dubbio non v'è: solo una "legalità" mafiosa può nasconder tutto questo.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Pacificamente, legalmente, civilmente,
evolverà l'Italia e l'intero Pianeta.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Se-re-na.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi! Ed evviva pure Danilo! L'unico che apra le porte della Repubblica ai cittadini: in modo che si susseguano l'un l'altro idonei e controllino, migliorino, verifichino l'operato di chi li ha preceduti. Impedendo ogni ingiustizia ed imparando anzi ognuno ogni giorno qualcosa di più. Viva Danilo! L'unico che garantisca un potere minimo ad ogni umano in Terra. Mai siederà in un parlamento ma il mondo intero sta cambiando tutto da solo! Semplicemente chiarendo, riordinando, spiegando. Viva Danilo! Il mondo prende ben altri colori che i foschi attuali, la Terra gira infine come deve.






I DUE VOLTI DELLA LEGALITÀ

C'è una "legalità" di basso livello (parzialmente scremata od a scartamento ridotto che definir si voglia) che vede alcuni applicare con vigore determinate leggi ma trascurarne altre, per le quali si comportano come non esistessero. I portavoce di questa "legalità" tipicamente applicano la Legge su altri ma non su di loro, mai considerano le leggi che li incriminerebbero. Questa è la "legalità" che è conosciuta, praticata e promossa ovunque: nelle più illustri scuole ed università, nei più dotti convegni, dalle più stimate celebrità, per le quali la gente comune ottusamente tuttora impazzisce e di continuo scelleratamente celebra, non capendo con chi ha a che fare. E poi c'è la Legalità d'alto livello: quella completa, integra, piena, la Legalità vera che tutte le leggi comprende e tiene in seria considerazione, applicando ognuna scrupolosamente. Questa Legalità non l'ha mai celebrata nessuno e tuttora non c'è altro umano sulla Terra che la persegua e propugni. Nonostante sia l'unica che doni ad ogni Paese una reale Democrazia e vera Repubblica. Perché queste non sussistono quando la centralità (con tutti i suoi impieghi, poteri e redditi non per nulla detti pubblici) viene ceduta senza prefissato limite di tempo (il che causa una perdita definitiva per i cittadini coevi) ad una minoranza che così si fa casta prevaricatrice sul Popolo (ch'eppure è Sovrano) mantenuto escluso. Mentre immediatamente si ergono solida Democrazia e sostanziale Repubblica nel momento stesso in cui si istituisce l'Ente fondante entrambe: la Banca dei Pubblici Impieghi. Van via i tiranni, gli indebitamente permasti monarchi, i burocrati, i medievali carrieristi, gli illegalmente assunti a vita, ed iniziano a susseguirsi, grazie alla universale regola del Pro Tempore, i cittadini, i democrati: coloro che mai nemmeno penserebbero di appropriarsi d'un così sacro bene comune escludendo altri aventi pari diritti e requisiti professionali e per questo periodicamente, regolarmente, rispettosamente, restituiscono al Popolo ciò che a questo appartiene. Ordunque ogni Umano s'interroghi una buona volta se quella di cui si fa portavoce è la vera Legalità o non è altro che una farsa autocratica indotta dai monarchi rimasti conficcati nel pubblico. Le tragiche condizioni del Paese, del Continente, del mondo intero (visto che ovunque le repubbliche permangono perenne possedimento di tiranni) non dovrebbero lasciar dubbi in alcuno.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

La Repubblica:
aperta, accessibile, osmotica,
partecipata, vissuta. Se-re-na.

Ogni Studio Legale al mondo
divenga portavoce dell'illegalità
della cessione a vita di impieghi,
poteri, redditi pubblici.

Sacri beni comuni.





UNA SERIA QUESTIONE DI ILLEGALITÀ

L'assegnazione a vita, senza limite di tempo, d'un bene di proprietà comune ad una persona impedisce la fruizione del bene agli altri proprietari e ne fa decadere la qualifica stessa di comproprietà. Riducendola a mero dominio di alcuni, privato d'accesso ad altri. Una tale cessione non può essere eseguita senza che tutti gli aventi diritto sul bene siano prima adeguatamente informati sulla grave perdita che essi subiranno.

In caso di mancato adempimento, l'atto può esser considerato nullo.

1° quesito: perché i cittadini italiani ed europei non sono mai stati informati dei diritti che essi hanno su quel fondamentale bene collettivo, la res publica, parte fondamentale della quale è costituita dagli impieghi, poteri e redditi pubblici e sulle conseguenze della loro cessione a vita, che per loro rappresenta una perdita definitiva?

2° quesito: visto il mancato adempimento nei confronti dei cittadini, informativo del carattere, della funzione e giuridica di bene comune della centralità pubblica, della Repubblica, quindi dello stesso fondamento, coinvolgente e partecipativo, della Democrazia, come può l'atto d'assegnazione a vita d'un pubblico impiego essere valido?!

3° quesito: se quanto detto corrisponde al vero (e non è percepibile come possa non esserlo) considerato che a non adempiere ai doveri del caso sono stati proprio coloro che erano deputati ad applicare e far rispettare la Legge, considerato che proprio non ottemperandovi essi hanno preso definitivo possesso della proprietà collettiva nazionale, della res publica, monopolizzandola e privando la popolazione d'un legittimo e primario diritto di godimento del suddetto bene, può il loro venire considerato un reale atto criminoso da perseguirsi a norma della stessa Legge che non hanno mai applicato? Nel caso costoro avessero effettivamente agito non seguendo l'interesse della collettività ma loro personale, potrebbero essere chiamati a rispondere personalmente del danno subìto dai singoli individui e dalla società in conseguenza della mancata applicazione di quelle regole, chiare e definite, che, se rispettate, avrebbero pure permesso una agevole evoluzione del Paese nel corso degli ultimi decenni?

Per non dir ora del grande avanzamento che il mondo intero avrebbe compiuto godendo d'un simile esempio.

Essendo i magistrati, docenti universitari, costituzionalisti e tutti gli altri attuali grandi proprietari dell'indebitamente permasto stato monarchico (perché questo costoro hanno mantenuto in vigore, facendo sì che la centralità continuasse ad essere ceduta senza un pre-fissato limite di tempo, come ai tempi del duce e del re, escludendo la partecipazione di tanti aventi pari diritti, requisiti e competenze professionali) sfrontati carrieristi medievali che gli stessi governi hanno sempre avuto come riferimento e pure subìto (venendo tutti noi presi da piccoli ed addomesticati, formati, inculcati secondo loro dettami) così pesantamente sospettati dei peggiori crimini di cui umani si possano macchiare: inganno, tradimento e truffa continuata ai danni del Paese e del Popolo, furto reiterato aggravato dallo speciale oggetto della sottrazione, che si aspetta a condurre la questione all'attenzione generale, per liberare le sacre Istituzioni della Repubblica e dotarle infine di personale ligio al principio democratico e repubblicano, consapevole e preparato, ben altra cosa che l'esistente?

Non è questione egalitaria, politica. E' la Legge stessa ch'è stata ed è tuttora da loro infranta ed oltraggiata.

L'Italia è il nostro paese, la Repubblica Italiana è la straordinaria comproprietà nazionale che fa di noi cittadini Soci solidali nel curarla e paritari nel goderne. Dopo tre quarti di secolo d'illegalità, l'Italia si metta in regola. E chi ha sbagliato paghi. Da casta di esseri auto-ritenentisi superiori sia scritto che in realtà la loro è una casta di esseri da ritenersi globalmente, universalmente, inferiori. Massimo rispetto per ogni Pubblico Ufficiale, civile e militare, della Repubblica!!! Appunto per questo coloro che si sono appropriati di questi sacri ruoli li restituiscano subito al Popolo Sovrano.

E così si sappia infine cos'è Democrazia.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ad ogni progetto del Laboratorio compete un premio. Informazioni sul suo dominio Internet.

Ogni studio legale al mondo riguadagni fiducia
facendosi incessante portavoce dell'illegalità
della cessione definitiva dei pubblici impieghi,
poteri, redditi, sacri beni di proprietà comune.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Se-re-na!

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi! Perché non importa tanto chi governa quanto chi sta intorno a chi governa.

Ed evviva pure Danilo! L'unico umano al mondo che ha aperto le porte della Repubblica ai suoi simili: così che si susseguano l'un l'altro idonei e controllino, migliorino, verifichino l'operato di chi li ha preceduti. Impedendo ogni ingiustizia e potendo anzi ognuno ogni giorno migliorare imparando qualcosa di più. Onore a Danilo! L'unico che garantisca un potere minimo ad ogni umano in Terra. Mai siederà in un parlamento ma il mondo intero sta cambiando tutto da solo. Facendo il lavoro che nessuna eccelsa celebrità o stimato professionista mai si degnò di fare. Hurrah per Danilo! E la Terra gira infine come deve. La vita prende ben altri colori che i foschi attuali. Grazie alla sua teoria del brevetto sociale (che fa avanzare rapida l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto o scoperta od innovazione che benefici un Popolo avvantaggia anche il suo autore. In un continuo, ininterrotto tripudio evolutivo.






AL DI SOPRA DELLA GIUSTIZIA
vi son solo delinquenti

Tra le disponibilità comprese nella Repubblica (la comproprietà nazionale appartenente al Popolo Sovrano, fatta di codici, enti ed istituzioni, beni, proprietà e risorse, impieghi, poteri e redditi) ve ne sono alcune incedibili senza un pre-stabilito limite di tempo: poiché esse sono necessarie per il mantenimento del carattere, la funzionalità e giuridica stesse della Repubblica. Tra i beni comuni inalienabili degli italiani, i pubblici impieghi sono i più sacri: perché luogo privilegiato in cui praticare il fondamento partecipativo stesso della Democrazia, principio che solo permette alla Res Publica di mantenersi tale e non ridursi a proprietà privata.

Chi se ne appropria, mai restituendoli al Popolo, è il peggiore tra i delinquenti. Il furto della Cosa Pubblica (non solo redditi ma innanzitutto impieghi e poteri, dunque anche preziose esperienze e saperi) è l'abominio massimo raggiungibile da un umano. Perché ci si arroga un carattere di totale superiorità sugli altri mentre per Democrazia non possiamo non esser tutti su di uno stesso livello societario. Oltre tre quarti di secolo fa, lo stato monarchico cadde per far posto alla Repubblica. L'Italia da allora non ha più una centralità perenne dominio di alcuni ma gli illecitamente permasti statali (a partire da quelli che nel 1946 non furono cacciati via da padri fondatori affatto all'altezza del compito) hanno impedito, generazione dopo generazione, la reale trasmutazione da stato tiranno a Repubblica. In modo pacifico, legale, civile, ora bisogna estrarre questi sovrani dalla nostra sacra Res Publica ed aprir questa ad un ordinato e regolare rinnovo del personale. Così che quanti più italiani (desiderosi, competenti ed idonei) possano svolgere parte attiva e concreta nella vita pubblica del loro Paese.

Altrettanto legalmente, coloro che da così tanti decenni spacciano la loro monarchia per "repubblica", la loro tirannide per "democrazia", devono pagar il dovuto per questo loro furto continuato d'un così sacro Bene Comune. A partire da coloro che si son macchiati pure d'alto tradimento e truffa aggravata dallo speciale oggetto dell'inganno e dalla reiterazione del reato nel corso dei decenni: coloro i quali si sono impossessati d'un vitale ruolo di Giudice o Professore della Repubblica mai restituendoli al Popolo così che altri con pari diritti e requisiti si potessero avvicendare. I primi avrebbero come minimo dovuto applicare la Legge sulla comproprietà che da sola sarebbe bastata a stabilire l'incedibilità in via definitiva (una perdita completa per i cittadini coevi) d'un ruolo della Repubblica. I secondi avrebbero dovuto insegnare ad ogni italiano la diversa sostanza d'uno stato (tiranno, chiuso, inaccessibile) da una Repubblica (aperta, accessibile, partecipata). Costoro hanno procurato al Paese e ad ogni italiano una continuamente compromessa quotidianità ed un infausto destino. Tutto sarebbe potuto andare a vele gonfie, magnificamente, disponendo d'una centralità pubblica: dove ognuno si poneva come Socio alla pari dell'altro. Costoro ci hanno invece lasciato alla triste vita di sudditi rimasti sottomessi a tirannide.

Ordunque: assunti a vita nei nostri impieghi! Tiranni nei nostri poteri!

Voi, carcerieri del Potere Educativo e Giudiziario, che vi siete macchiati d'una colpa che più grave ed indegna non v'è, v'attende solo dura pena. Voi altri, che avete applicato leggi ingiuste e liberticide imposte da governi che facevano affidamento sulla vostra fedeltà al posto fisso mentre ben diversamente avrebbero proceduto con noi cittadini intorno, voi rinchiudetevi in casa e non ne uscite più. Non vi fate mai più vedere. Voi altri ancora, che siete comunque colpevoli d'un non meno grave furto della Res Publica ma non avete costretto e vessato direttamente o massicciamente gli italiani, arrendetevi alle evidenze e venite fuori con le mani in alto in segno che avete ben compreso la gravità dei reati che avete commesso. Prostratevi al cospetto del Popolo Sovrano, dichiarate a voce quanto più alta v'è possibile che intendete restituire ciò che ad esso appartiene e che siete sconsolatamente pentiti e disposti ad aiutare l'Italia nel processo di transizione da un putrido stato monarchico ad una vera risplendente Repubblica. Ma fatelo ora. Una volta che non fosse solo lo scrivente a dirvi questo, spazio di manovra per voi non ci sarebbe più. Avanti!!! In piedi e gridate quanto più forte potete il vostro sincero pentimento!

...

Eh, sì. E' davvero un piccolo grande Paese il nostro. E' il primo che si sta liberando dai delinquenti pubblici. E fatto questo si potranno sanare pollitica e privato degenere.

Danilo D'Antonio
fiero padre d'una
splendida Repubblica:

aperta, accessibile, osmotica,
frequentata, partecipata, vissuta.

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Ogni studio legale al mondo sprofondi
nella vergogna per aver accettato
questo illegittimo stato di cose.

Pacificamente, legalmente, civilmente,
l'Italia si trasforma, divien reale Democrazia
ed inizia a godere d'una vera Repubblica.





LA LEGGE NON AMMETTE IGNORANZA

L'avanzamento umano lungo il suo percorso evolutivo sta oggi nel prendere coscienza che non è semplicemente turpe ma pure illegale concedere ed accettare in via definitiva un bene di proprietà comune come un pubblico impiego, potere, reddito. Con questo vile uso, alcuni, detenendolo per sé, privano altri cittadini di pari spettante diritto di fruizione del bene.

Proprio coloro, che mai in tutti questi decenni hanno restituito al Popolo, alla collettività dei cittadini, quanto ad esso apparteneva, hanno bloccato l'umano percorso di crescita etica, culturale, morale, politica, sociale. Di fatto ogni nefandezza al mondo (comprese le guerre) accadono ancora non tanto per responsabilità di governanti che si permettono di ordinare atti che non dovrebbero essere nemmeno pensati quanto a causa di moltitudini di lerci ladri della cosa pubblica che quegli ordini acriticamente, indiscriminatamente, eseguono per preservare il loro putrido posto fisso e far carriera.

Non c'è organismo che non sia fornito di efficaci meccanismi di retroazione (i noti feedback) senza i quali la sua vita sarebbe compromessa. La bieca casta degli eterni possessori dei pubblici impieghi impedisce il diffondersi d'importanti informazioni tanto verso l'esterno quanto verso l'interno della Repubblica. Tutto viene filtrato a fini propri da questi disgraziati, al fin di impedire ai cittadini opportunamente idonei di succedersi pro tempore nei ruoli della Repubblica.

Negli ultimi tre quarti di secolo, tutto quanto necessario al progresso umano (che inevitabilmente metteva a rischio la loro indebita permanenza) è stato da costoro bloccato: tanto nascondendolo ai cittadini quanto ai pollitici stessi. Il risultato è proprio quel mondo in cui viviamo che ancora oggi (nonostante le impressionanti conoscenze, i saperi, la scienza di cui disponiamo, tanto grande da farci conquistare lo Spazio e che ci permetterebbero di vivere in pace e sereni sulla Terra) puzza di morte e s'incrina vieppiù sotto il peso delle distruzioni, proprio come avveniva cento e mille anni fa. Solo prendendo coscienza di questo immane fenomeno, che mantiene l'Umanità ad un abietto infimo livello, uomini, donne e quant'altri favellano potranno evolvere ed erigerne uno immensamente più all'altezza dei nostri migliori intendimenti.

Per voi proci tutti, colpevoli di non aver provato la minima pietà nei confronti d'un mondo che avete lasciato cadesse a pezzi solo per mantenervi eterni detentori d'un potere, d'un impiego, d'un reddito che non v'appartenevano ma solo per un po' potevano essere goduti, voi, brutti proci, vi siete esclusi per sempre da quell'Umanità che voi sempre avete escluso. Per decenni vi siete ritenuti superiori all'Umanità, le avete impedito l'accesso là dove invece bisognava si inserisse. Vi siete condannati da voi stessi a costituir ora una casta di eterni esseri inferiori che mai più saran pari con gli altri.

Voi proci rimarrete per sempre dove vi siete auto-confinati. Fuori dell'Umana Società. Compresi i pollitici: ché sempre hanno mantenuto in vigore il pur abbattuto stato tiranno, esclusiva proprietà di una minoranza tramite la quale i monarchi spadroneggiano a volontà sulla maggioranza rimasta estromessa dalla vita pubblica del Paese. Tutti voi che avete rivestito un ruolo di governo è tempo ricordiate che: La Legge Non Ammette Ignoranza. Voi siete colpevoli quanto i proci e proci voi stessi: essendo permasti con l'inganno eternamente là dove in molti altri si sarebbero invece dovuti e potuti succedere.

Non c'è ruolo pubblico, concesso per assunzione od elezione, che non debba tornare al Popolo per essere impersonato da altri: così che la proprietà di quel ruolo rimanga del Popolo. Voi altri pollitici avete invece mantenuto in vita un sistema arcaico che permetteva l'illegale eterno possesso della Cosa Pubblica. Avete ammesso che una minoranza possedesse i pubblici impieghi, poteri, redditi così che anche voi, orrendi proci, aveste potuto far lo stesso coi ruoli del potere legislativo. Avete taciuto sulla casta dei proci assunti di modo che a nessuno venisse in mente di porre in discussione la casta dei proci eletti. Di fatto proci assunti od eletti non fa differenza. Tanto i primi quanto i secondi avete mantenuto in vigore uno stato ch'eppure terminò tre quarti di secolo fa, il possesso della centralità dei poteri essendo allora divenuto bene di proprietà comune: la Repubblica. Voi avete impedite sorgesse spacciandoci per essa la vostra monarchia!

Se già di per sé disgustoso, l'atto di ritenervi superiori ad altri, impedendo un sano regolare rinnovo del personale pubblico, in una Democrazia e Repubblica è perfino illegale. Nessuno può eternamente possedere un ruolo pubblico ed il passo ad altri deve cedere. Questo esige la Legge sulla comproprietà, questa è pure Legge fondamentale della Repubblica.

Fetenti proci!

Noi Esseri Umani le caste le volevamo abolite. Siete voi che le avete mantenute. Ed ora non sortirete più dalla vostra.

Danilo D'Antonio
aka The Wrangler

Non la pollitica ma la Legge
fa infine pacificamente evolvere
l'Italia, la UE, il Pianeta intero.

La Repubblica: accessibile, dinamica,
osmotica, partecipata. Vissuta!

Un monito a coloro che perseguono transizioni di vario tipo ma non quella democratica: nella casta degli esseri inferiori c'è spazio anche per voi. Badate a quel che fate. Perché montagne incrollabili son venute giù in pochi terrifici istanti. Vedete di trovarvi dalla parte giusta e non da quella degli oppressori. Il tempo dei proci è definitivamente terminato.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi! La sacra Istituzione che darà alla Terra ben altri colori che i foschi attuali.





ORA TOCCA A NOI ESIGERE LA LEGALITÀ

Auguriamoci che il Nuovo Anno porti con sé la consapevolezza che non conta tanto chi governa quanto chi sta intorno a chi governa.

Se una acritica cerchia di assunti a vita nel pubblico impiego, patologicamente avvinghiati al posto fisso, fedelissimi alla carriera, disumanizzati da un eterno potere, circonda i governanti, anche il migliore tra questi finirà per malgovernare e scadere nella dittatura. Ma, se dappresso ai governanti, fossero perfino i peggiori umani al mondo, ci alterniamo tra persone idonee e preparate, attente e premurose poiché si torna comuni cittadini alla fine di un tempo determinato, il governo si manterrà sempre al di sopra di un certo livello per contenuti e qualità delle leggi emesse, che sempre rimarranno ben concepite, corrette e minime. Quando un solo impiego/potere pubblico, il legislativo, è democratico, restituito periodicamente al Popolo Sovrano proprietario della res publica, mentre ogni altro impiego/potere pubblico rimane tiranno, eternamente prigioniero di una casta di assunti a vita, non c'è Democrazia.

Apriamo dunque la Banca dei Pubblici Impieghi ed iniziamo una vita del tutto nuova. Come da sempre l'avremmo dovuta avere.

Non dobbiamo nemmeno darci la pena di licenziare gli assunti a vita, monarchi nella Repubblica. Era ed è illegale appropriarsi a vita, una perdita definitiva per i cittadini, di una res publica, di una proprietà collettiva, della comproprietà nazionale. L'unico compito che ci attende è esigere indietro, fino a piena soddisfazione, la nostra Repubblica. I burocrati carrieristi devono precipitarsi a restituire al Popolo Sovrano ciò che al Popolo appartiene ed al Popolo va regolarmente ritornato. Augurandosi di non ricevere la giusta punizione per ciò che hanno fatto. Quanto detto non è infatti mera opinione ma una presa di coscienza e sapere che dovevano essere diffusi e sviluppati fin dal primo vagito della nostra santa Repubblica. Se non ché i burocrati carrieristi, padroni d'ogni potere, hanno mantenuto tutto fermo, bloccando gli stessi pollitici. E la società è rimasta nelle tristi condizioni in cui era.

La Liberazione dalla tirannide è tutta ancora da fare. Non poltriamo oltre ed esigiamo di continuo la Banca dei Pubblici Impieghi.

Danilo D'Antonio
Laboratorio Eudemonia

Pacificamente, legalmente, civilmente,
facciamo evolvere l'Italia e la UE.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Fe-li-ce!

" ... È compito della Repubblica rimuovere gli ostacoli, di ordine economico e sociale, che, limitando di fatto la libertà e l’uguaglianza dei cittadini, impediscono il pieno sviluppo della persona umana e l’effettiva partecipazione di tutti i lavoratori all’organizzazione politica, economica e sociale del Paese ..." dalla Costituzione

" ... E allora voi capite da questo che la nostra Costituzione è in parte una realtà, ma soltanto in parte è una realtà. In parte è ancora un programma, un ideale, una speranza, un impegno, un lavoro da compiere. Quanto lavoro avete da compiere! Quanto lavoro vi sta dinnanzi ..." Piero Calamandrei, discorso sulla Costituzione





IL CONTENUTO POLITICO DELL'EVASIONE FISCALE

Sfugge ancora, nei vari interventi letti sul tema delle tasse, il contenuto politico, anche solo inconscio, insito sempre nel fenomeno della cosiddetta evasione. La Legge va rispettata, diciamolo chiaro subito. Gli assunti a vita nell'ancora finto-pubblico impiego sono armati, dunque pericolosi e con loro non si può discutere. Quindi chiniamo la testa e paghiamo le tasse. Ciò detto, molte persone evaderanno comunque, non foss'altro perché sanno bene dove andrà a finire gran parte di quel denaro, intuendo che esso serve ad alimentare un antidemocratico sistema dove il cittadino viene considerato mera bestia da soma: cui non è permesso nemmeno avvicinarsi alla sua stessa Repubblica!

I "dipendenti pubblici" in realtà sono i primi ad evadere. I peggiori criminali che la Storia mai ricorderà.

Da 76 anni costoro disattendono il fondamentale dovere democratico della periodica restituzione al Popolo Sovrano di poteri che, abusando dei quali, hanno continuato a mantenere a vita illegalmente, lasciando permanesse l'uso in vigore ai tempi della monarchia e del fascismo. Quando si parla di abusivismo, elusione, evasione, irregolarità ma anche di criminalità e mafia, il primo, più corposo e deleterio oltre che disgustoso fenomeno di questo tipo riguarda proprio l'armata compagine degli indebitamente assunti a vita in impieghi/poteri che (con la sopraggiunta sovranità popolare al sorgere della Repubblica) divennero parte della comproprietà nazionale, della Res Publica. Da allora non potendo esser più ceduti in via definitiva, senza un prefissato limite di tempo. A qualsiasi italiano da tre quarti di secolo spetta il diritto di partecipare, con ordine e competenza, agli affari della centralità: è proprio questo che differenzia un cittadino da un suddito. Invece i delinquenti pubblici ancora oggi ce ne privano!

La Democrazia non sta nell'apposizione d'un analfabetico segno su d'una scheda che permette solo di scegliere a quale pollitico ignorante e presuntuoso cedere il nostro potere personale. La Democrazia sta tutta nella regolare restituzione al Popolo dei poteri pubblici. Il che permette il succedersi di altri addetti per il tramite del voto od altro genere di assunzione. Non solo i poteri legislativi, ma tutti i poteri: amministrativi, culturali, educativi, informativi, finanziari, fiscali, giudiziari, d'ordine pubblico, militari, repressivi, sanzionatori, sanitari, scientifici, statistici, agricoli, ecologici, edificatori, urbanistici, paesaggistici, etc. van rimessi al Popolo. Proprio attraverso questa periodicità si mantiene il carattere di comproprietà della Res Publica. Gli illegalmente assunti a vita ne fanno invece, con una spudoratezza che solo loro posson permettersi, Cosa Loro.

In ogni italiano nasce allora spontaneo un conflitto interiore a causa di un prelievo di denaro che sarebbe sacrosanto se non fosse che gli impieghi/poteri "pubblici" continuano ad essere proprietà esclusiva di alcuni privata d'accesso ad altri. Come se ancora ci trovassimo in piena epoca tirannica! E' proprio questo sistema criminale, mafioso, putrido, gestito senza il minimo rispetto del Paese, del Popolo, dei cittadini, a causare una illegale, ma a questo punto comprensibile, forma di disobbedienza. La colpa maggiore che si può attribuire agli evasori è che essi pratichino questo atto nascostamente, piuttosto che contestualmente rivelarsi e denunciare l'esclusione e relativo sfruttamento di cui siamo tutti fatti ancora oggetto. Ma tant'é: forse i delinquenti pubblici hanno mai disubbidito civilmente ad una sola delle migliaia di leggi ingiuste con le quali ci opprimono?

Lasciamo allora che sorga una domanda in merito al tema tassazione:

PER QUALE ESCLUDENTE, MESCHINA, MISERRIMA PRESUNZIONE, A RISCUOTERE, A RAPPRESENTARE LA CENTRALITÀ PUBBLICA, SONO SEMPRE GLI STESSI, ORMAI LERCI, INDIVIDUI?!

Triste realtà è che siamo ancora affetti da una tirannide costituita da una scaltra minoranza che sfrutta una ignara maggioranza. Ma il giorno che cominceremo a scambiarci di posto e da eterni paganti diverremo momentanei riscossori, il giorno che avvieremo una democratica turnazione ed inizieremo a condividere e partecipare i ruoli e poteri tutti della Res Publica, quel giorno costituiremo una Società di Soci pari tra loro e sentiremo fino in fondo il dovere di provvedervi: perché ne godremo paritariamente! Quel giorno non vi saranno più evasori perché non vi saranno più delinquenti pubblici, monarchi prevaricatori, dispotici tiranni accaparratori della proprietà collettiva nazionale. Scomparso il furto della RES PUBLICA, scomparirà la pulsione ad astenerci dal pagare il dovuto.

Quel giorno saremo non più parte d'un aggregato caotico e servile bensì Soci d'una vera Società. Uniti e compatti.

Invece che dar per scontato il torto degli evasori fiscali, si approfondisca dunque, si faccia ricerca, si studi. Si cresca, si evolva e maturi. Ed in galera ci andranno allora non gli umani liberi bensì quei delinquenti che da oltre tre quarti di secolo ci spacciano per "democrazia" la loro tirannide, per "repubblica" la loro monarchia.

I loro stessi figli, disgustati da padri e madri, ce li condurrano.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Civilmente, legalmente, pacificamente,
evolva l'Italia, la UE, la Terra.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, permeata. Vis-su-ta!

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi!

Ed evviva anche Danilo! L'unico umano al mondo che offra ai suoi simili l'accesso alla Repubblica: così che si susseguan l'un l'altro idonei e controllino, migliorino, verifichino l'operato di chi li ha preceduti. Ogni ingiustizia sarà impedita semplicemente predisponendo un'area di attenzione e cura intorno ad ogni potere, ripulendo il Paese dal malefico influsso di associazioni, cricche, elite, lobby, ordini e mafie legali varie. Viva Danilo! L'unico che garantisca un potere minimo ad ogni umano in Terra. L'unico che non si renda facile la vita ripetendo quel ch'è già tanto da tanti ripetuto senza mai interporre cervello. Viva Danilo! L'unico amico che avete.






LA REPUBBLICA CHE ANCORA NON C'È

Secondo voi cos'è meglio: farsi ingannare, tradire, truffare e derubare di qualcosa di gran valore per l'eternità o ad un certo punto risvegliarsi dal perfido incantesimo fattoci da coloro che hanno abusato del potere che avevano per mantenerci sottomessi sudditi? Se chiedete in giro cosa s'intenda con la parola "repubblica" vi verrà detto ch'essa è una "forma di governo". Mbhé ... non fatevi ingannare, tradire, truffare e derubare un solo istante di più. Non è ciò che s'intende, ciò che stato messo a credere, ma il vero significato della parola Repubblica che bisogna onorare, far conoscere e sviluppare. Se vogliamo iniziare a vivere come da sempre avremmo dovuto e potuto.

Liberi!

Repubblica vien dal latino res publica e vuol dir cosa pubblica: quindi l'insieme di codici, enti ed istituzioni, beni, proprietà e risorse, impieghi, poteri e redditi che sono dominio collettivo, comproprietà nazionale. Un corpo su cui il Popolo (non per nulla detto Sovrano) ha sia dovere di cura che diritto di godimento. In contemporanea, se si può, o con assegnazioni transitorie, al fin che il bene ritorni al Popolo e si mantenga di proprietà comune.

Tant'è: la Repubblica non è affatto una "forma di governo". Essa non si lascia rinchiudere in un parlamento ma la comunione d'essa si estende per l'intera comproprietà nazionale comprendente ogni apparato, bene ed impiego per questo detto pubblico. E, come fanno Deputati e Presidenti, chiunque abbia avuto accesso ad un pubblico ruolo quel ruolo al Popolo deve restituire alla scadenza d'un temporaneo mandato. Zitto e senza manco pensare di dissentire!

Altrimenti si scade nella tirannide, non è Democrazia, e la Res Publica si riduce ad essere res privata d'accesso ad altri pur con pari diritti e requisiti professionali. Un vero e proprio furto di Cosa Pubblica. Un tradimento.

Per la qual cosa, coloro che si sono impossessati della Repubblica, cancellando il suo carattere e significato, la sua particolare funzione ed identità, la sua giuridica e regola prima (ben diverse rispetto al da lungo tempo abbattuto stato monarchico) essendo quindi autentici despoti e tiranni, devono sortir fuori dai nostri santi Uffici Pubblici e rimettere immediatamente al Popolo Sovrano ciò che solo pro tempore può essere concesso. Ogni contratto del pubblico impiego che non s'inchini alla democratica regola della temporaneità della concessione è fuori legge!

Si prenda dunque coscienza di quel che s'è fatto, dell'infame oltraggio al Paese, al Popolo, che s'è compiuto. E ci si penta, ci si ravveda, prostrandosi davanti alla Repubblica Italiana. Sperando nella pietà dei cittadini.

A breve vi saranno nugoli di studi legali che porranno ogni tiranno, indebitamente permasto pur caduta la monarchia, di fronte alle proprie responsabilità. Non ci si faccia dunque trovare ancora in difetto, con le mani nel sacco della Repubblica. Perché nessuno può possedere indefinitamente un così sacro bene di proprietà comune. Nessuno! Ogni clessidra vede terminare la sua ora ed il tempo dei monarchi in vero scadde oltre tre quarti di secolo fa. Non il solo sovrano maximo fu cacciato via ma ogni altro abietto sovrano minore: ogni prepotente presuntuoso che pretendeva mantenersi in un ruolo pubblico per l'eternità. Derubandone i cittadini.

E tu, Popolo d'Italia, rendi infine onore alla tua Repubblica e guadagnatela una buona volta. Che di tutto ciò (e tutto quel che ne consegue, quest'ultima guerra compresa ed in primis) è anche colpa della tua permasta ignoranza.

Esigila indietro e renditi conto di quanto poca cosa tu sia stato, anche se in conseguenza del dispotismo e delle tante prevaricazioni che hai subito e t'han di fatto tarpato le ali. Prendi coscienza di quanto addomesticato ed inculcato tu sia, sottostando per lungo tempo ad una centralità finto-pubblica perennemente posseduta da codesti, finora inamovibili, tiranni. Da costoro costantemente male indirizzata, l'intero Pianeta tutt'ora soffrendone.

Dei pollitici (il cui valore si evince dal fatto che ancor oggi tacciono tutto questo) disinteressiamocene. A loro si penserà dopo: prima rimuoviamo i loro acritici carrieristi medievali resi fedelissimi col posto fisso e promessa di carriera e potere crescenti. Una volta subentrati i democrati in ogni pubblico impiego/potere, nessuno in Parlamento si permetterà più di eseguire gli ordini impartiti da cricche, elite, lobby, ordini e mafie varie ma farà soltanto il giusto e necessario, finemente raffinato dalla presenza di molti cittadini. E nulla di più.

Cari Soci italiani, scolpiamo allora nelle nostre menti queste dodici essenziali parole: non importa tanto chi governa quanto chi sta intorno a chi governa. La punta (decisionale) d'un iceberg non va mai dove la massa sommersa (mansionale) non vuole. La moltitudine degli impieghi della Repubblica ha un peso enorme sul potere legislativo. E poiché nessun organismo funziona senza un adeguato capillare sistema di feedback è tempo che l'umana Società se ne doti. Liberiamo gli apparati e succediamoci l'un l'altro: avremo finalmente costruito la Repubblica Italiana!

Buona sorte e lunga vita all'Italia ed agli Italiani!

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Pacificamente, legalmente, civilmente,
evolve l'Italia, la UE e l'intero Pianeta.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Se-re-na!

Viva la Banca dei Pubblici Impieghi!

Evviva pure Danilo! L'unico umano al mondo che apra le porte della Repubblica ai suoi simili. Così che si susseguan l'un l'altro idonei e controllino, migliorino, verifichino l'operato di chi li ha preceduti. Impedendo ogni ingiustizia e potendo anzi ognuno ogni giorno imparare qualcosa di più. Onore a Danilo! L'unico che garantisca un potere minimo ad ogni umano in Terra. Mai siederà in un parlamento ma il mondo intero sta cambiando tutto da solo. Facendo il lavoro che eccelse celebrità e stimati professionisti mai si degnaron di fare: chiarire, riordinare, spiegare. La sua grandiosa scoperta (Democrazia = comproprietà e condivisione della Res Publica) non ha eguali. Hurrah per Danilo! E la Terra gira finalmente come deve, il mondo prende ben altri colori che i foschi attuali.






UMANI: ALLEVATI A FOOTBALLE

Coloro i quali parteggiano, si schierano e tifano per l'una o l'altra squadra pollitica, si manifestano chiaramente per quello che sono: appartenenti alla oggi folta schiera dei corrotti, ignoranti/inetti o questuanti. Solo i corrotti, gli ignoranti/inetti e questuanti parteggiano, si schierano e tifano polliticamente.

I primi perché son legati ad un gruppo e fanno affari con questo ma non con l'altro. I secondi perché tanto dicono di voler la "democrazia" ma mai si sono impegnati a capire cos'è e come funziona. I terzi perché ben sanno che otterranno elargizioni e favori dall'una e non dall'altra truppa. Tant'è: persone preparate, capaci e giuste, persone che vogliano offrire e non prendere, mai si schiereranno in un mercato pollitico ma se ne terranno ben lontano. Ce la metteranno tutta invece affinché questo sistema, raccomandatario e mafioso, abbia fine e si giunga ad una vera Democrazia: in cui la Repubblica (l'intera res publica, a partire dagli impieghi, poteri e redditi pubblici) venga regolarmente ritornata al Popolo per esser di continuo affidata ad altri ed ampliar le coscienze.

I pubblici impieghi, poteri e redditi non possono essere proprietà esclusiva di alcuni privata di accesso ad altri. Coloro che desiderano parteciparvi, certo competenti ed idonei al ruolo, devono avere piena possibilità di farlo in modo del tutto indipendente da cricche, gruppi, lobby e mafie legali varie. Di modo che un'ampia fetta della popolazione sia infine partecipe della vita pubblica del Paese ed apporti un proprio genuino contributo indipendente da chicchessia e non più un interesse parziale, ristretto, di categoria, gruppo o cricca che sia.

Di modo che il potere legislativo, circondato dai tanti poteri pubblici (amministrativi, culturali, educativi, informativi, finanziari, fiscali, giudiziari, d'ordine pubblico, militari, repressivi, sanzionatori, sanitari, scientifici, statistici, agricoli, ecologici, edificatori, urbanistici, paesaggistici etc.) finalmente divenuti democratici, sia condotto a fare il giusto e non lo sbagliato. La verità è chiara. Innegabile, incontrovertibile.

Solo i corrotti, gli ignoranti/inetti ed i questuanti parteggiano, si schierano e tifano polliticamente. Vedete allora un po' voi come vi collocate tra questi. Al di fuori no di sicuro. Altrimenti gridereste anche voi:

Banca dei Pubblici Impieghi almeno ora! Tre quarti di secolo passati senza son più che troppo.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

La Repubblica:
aperta, accessibile, osmotica,
partecipata, vissuta. Se-re-na.

Ogni Studio Legale al mondo
divenga portavoce dell'illegalità
della cessione a vita di impieghi,
poteri, redditi e saperi pubblici.

Sacri beni comuni.





TUTTO È RELATIVO, PURE L'ONESTÀ

Tanti giovinetti che oggi fan pollitica si dicon totalmente devoti all'onestà. Grosso guaio è che tutto però è relativo, pure l'onestà. Nulla ha valore assoluto e pare che questa sia una conclusione che provenga niente meno che da sua eccellenza la Scienza! Di certo l'onestà da sola, senza l'uso di tante altre qualità umane (prime tra tutte intelligenza e lungimiranza) ci fa dire: meglio un disonesto sveglio che un frescone onesto. Senza contare che oggi può esser meno pericoloso incontrare un delinquente comune (dal quale ci si può legittimamente difendere) che una "persona per bene": ché ha legalizzato il crimine e può farti quel che vuole senza che tu possa far nulla per evitarlo. Ed in ogni caso ha molto più giudizio un disonesto (che pensa a sé) che chiunque sia affetto da cieca ideologia d'onestà e propende verso qualcosa che non sta in piedi. L'assoluto non esiste. Dunque non si faccia una bandiera della propria presunta onestà. Anche perché, proprio perché tutto è relativo, l'essere onesti verso qualcuno o qualcosa ci può persino porre disonesti verso altro. L'assoluto non e-si-ste! Il pensiero va sempre affinato, la visione ampliata. Meglio non rimanere rozzi e di vedute ristrette. Perché poi ci si fa tutti male.

La stessa guerra in corso ha avuto origine e gode di gran vigorìa grazie ad un mare di persone oneste e di elevato professionismo. Se fosse stato per degli accomodanti dilettanti, pronti anche a rubacchiare, la guerra non sarebbe mai scoppiata e centinaia di migliaia di persone sarebbero ancora vive ed un Paese non sarebbe distrutto ed un altro ridotto in miseria. Beware of honesty and professionism. Especially if they are accompanied by imbecility.

Concludendo: al governo conta non una particolare dote dell'uno ma che ci si sussegua in tanti e vari. Così che il quadro delle possibilità si ampli ed ognuno corregga e raffini l'operato dell'altro. Banca dei Pubblici Impieghi: dopo un po' se ne van via tanto gli assunti quanto gli eletti e subentrano altri sempre pro tempore. La vita stessa è una staffetta: se ci fosse sempre il Sole saremmo cotti e se la Luna non se ne andasse saremmo ghiacciati. Criminali certi e senz'appello son dunque coloro che si piazzano in un pubblico impiego/potere e non se ne van più.

Perché non c'è qualità e virtù che dopo un po' non si ribalti di valore.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Pacificamente, legalmente, civilmente,
evolverà l'Italia e l'intero Pianeta.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Se-re-na.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi! Ed evviva pure Danilo! L'unico che apra le porte della Repubblica ai cittadini: in modo che si susseguano l'un l'altro idonei e controllino, migliorino, verifichino l'operato di chi li ha preceduti. Impedendo ogni ingiustizia ed imparando anzi ognuno ogni giorno qualcosa di più. Viva Danilo! L'unico che garantisca un potere minimo ad ogni umano in Terra. Mai siederà in un parlamento ma il mondo intero sta cambiando tutto da solo! Semplicemente chiarendo, riordinando, spiegando. Viva Danilo! Il mondo prende ben altri colori che i foschi attuali, la Terra gira infine come deve.





|||MERITOCRAZIA||| & |||TRASPARENZA|||

Quando si odono brutte parole come queste (qui chiuse in gabbia perché indegne d'essere anche solo pensate) si capisce, con la citazione stessa della parola, che chi le nomina non fa che flettersi alla corrente d'incultura del momento. Ad una persona che ragioni di suo mai verrebbe in mente di invocarle, mai se ne lascerebbe attrarre.

Consideriamo la prima.

La cosa è di una semplicità estrema. Nel settore privato, il privato stesso, il proprietario, se vuole premia chi gli pare. Il privato va rispettato e nessuno deve mettere bocca e nemmeno occhio (a meno di violazioni specifiche) sulla conduzione che ognuno dà alla sua attività. Nel pubblico è una vera bestemmia che non può esser pronunciata.

Il settore pubblico coincide nientemeno che con la Repubblica, res publica in lingua madre. Si tratta nè più nè meno di una comproprietà nazionale che dev'essere accessibile a quante più persone sia possibile, come dovuto appunto ad un bene di proprietà comune. Si ha una Società (e non un mero caotico e servile ammasso di gente in un territorio) quando c'è qualcosa che unisce tutti. Questo qualcosa è la cosa pubblica, la Repubblica: l'insieme di codici, enti ed istituzioni, beni, proprietà e risorse, impieghi, poteri e redditi di proprietà del Popolo per questo detto Sovrano. Quanta più partecipazione ci sarà, tanto più la Società sarà solidale, potente e ricca.

A partire dai pubblici impieghi, poteri e redditi. I quali sono sacri beni comuni che non possono essere alienati. L'introduzione del sacro fondamento democratico del tempo determinato nel pubblico impiego è semplicemente dovuto perché proprio in tal modo il Popolo conserva la proprietà della cosa comune evitando si riduca a proprietà altrui.

Ciò non vuol dir che il pubblico debba andare in mano ad incapaci o che un insuccesso vada considerato al pari d'un successo. Certo che no. Dev'essere sempre evidente la differenza tra bene e male, tra meglio e peggio. Ma le porte della Repubblica vanno aperte a tutti coloro che desiderino accedervi. Ciò, lungi dall'essere un velleitario egalitarismo, permette, tramite un flusso ininterrotto di occhi che osservano e sensibilità diverse, di evitare devianze tipo: quanti più tizi ammazzi, tanto più sei bravo, meritevole e passi di livello. A questo porta sempre l'escludente |||meritocrazia||| nell'arcaico stato proprietà di una casta di tiranni, chiuso ed inaccessibile.

Coloro che, lavorando nella Repubblica, dimostreranno il loro valore, ne guadagneranno in reputazione, la quale può essere accertata e relata in mille modi diversi. Il che significa che bravura e capacità d'una persona non andranno perse nel lento succedersi degli addetti ma beneficeranno altri luoghi di lavoro, pubblici o privati. Con questo multiproprietario meccanismo a staffetta la Repubblica continuerà a svolgere la sua aggregante funzione societaria.

Ahinoi, allora, come siam messi male, per colpa dei monarchi padroni della "cultura"! Diverse sono le trappole che professori e professionisti hanno sparso. Pensate all'altra brutta parola: |||trasparenza|||. Mettetevi sotto una campana di vetro e poi ditevi se basta o se non vi parrà subito di più vitale utilità la santa parola OSMOSI.

I carrieristi, gli illegalmente assunti a vita nella Repubblica, le tentano tutte per mantenere quel malefico posto fisso che da 76 anni ci fa vivere come fossimo loro sudditi: una proprietà del vecchio stato d'eredità monarchica. Ed in tanti, ma proprio tanti allocchi ci cascano ed imboccano vie che non son altre che devianze dalla giusta.

Tant'è: lo stato proprietà di burocrati/carrieristi cadde 76 anni fa! Il suo posto fu preso dalla Repubblica, la quale appartiene al Popolo Sovrano, i cittadini, i quali, alternandovisi all'interno, praticano la Democrazia.

Lo sappiano gli indebitamente permasti monarchi nella Repubblica, i tiranni della nostra res publica: nulla dura in eterno. Vedete dunque di non farvi trovare al suo interno. La vergogna (e non solo quella) sarà dura da sopportare.

Perché la Legge va fatta rispettare, la cosa pubblica non può esser ceduta senza pre-fissato limite di tempo.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Viva la Banca dei Pubblici Impieghi!

Civilmente, legalmente, pacificamente,
evolve l'Italia, la UE e tutta la Terra.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Vivida!

"... E' compito della Repubblica rimuovere gli ostacoli di ordine economico e sociale, che, limitando di fatto la libertà e l'eguaglianza dei cittadini, impediscono il pieno sviluppo della persona umana e l'effettiva partecipazione di tutti i lavoratori all'organizzazione politica, economica e sociale del Paese ..." (Costituzione)

" ... E allora voi capite da questo che la nostra Costituzione è in parte una realtà, ma soltanto in parte è una realtà. In parte è ancora un programma, un ideale, una speranza, un impegno, un lavoro da compiere. Quanto lavoro avete da compiere! Quanto lavoro vi sta dinnanzi ..." Piero Calamandrei, discorso sulla Costituzione

Che paroloni! Uno struggente sentimentalismo politico, uno sterile, vuoto moralismo, senza traccia di indicazione progettuale. Tanta celebrità e stima per gente che di fatto lasciò il Paese nella pre-esistente organizzazione!

Ed allora ... viva Danilo! L'unico ricercatore, politico, attivista al mondo che offra l'accesso alla Repubblica ai cittadini. L'unico che non si renda la vita facile ripetendo il già tanto da tanti passivamente ripetuto. Hurrà per Danilo! E la Terra gira finalmente come deve. Le cose divengon come davvero devon essere. Viva Danilo!





UN NUOVO MANIFESTO PER LA SINISTRA

Dir che la sinistra ha un grosso problema è semplicemente riduttivo. Essa da sempre calpesta ed oltraggia i suoi stessi ideali e valori. Quando, una volta caduta la monarchia, nacque il bene comune nazionale (altrimenti detto res publica, in italiano Repubblica) la sinistra si sarebbe subito dovuta prodigare affinché esso venisse aperto al popolo, affinché venisse partecipato a tempo determinato da quante più persone fosse possibile. Al fine di erigere e proteggere il senso d'una collettività unita e solidale. Al contrario la sinistra non ha mai voluto fare quello che era il suo primario dovere ed ha lasciato il bene di proprietà comune più importante, il pubblico impiego, nelle mani di assunti a vita, di burocrati, di carrieristi. Mantenutisi così eterni proprietari della centralità dei poteri.

La sinistra, con la sua fissazione per il posto fisso, mai ha compreso che l'assunzione a tempo determinato, cui per primi dovettero sottostare coloro che lavoravano in Parlamento, andava estesa immediatamente, quando lo stato monarchico divenne Repubblica, Res Publica, Bene Comune, all'intero sistema dei pubblici impieghi, poiché ognuno di essi è parte d'una comproprietà collettiva dominio del Popolo a questo da restituire regolarmente. La sinistra non ha mai voluto progredire, mai l'ha fatto, dalla condizione storica di quando comparve. Tantomeno riesce ad evolvere oggi. E così il popolo, le persone comuni, ancora costrette a sopravvivere come sudditi, sottomessi da una casta di assunti a vita nell'indebitamente permasto stato monarchico, si volgono dall'altra parte. A destra.

Sperando che la novità venga da lì.

Se coloro, che in tutti questi decenni si son definiti, addirittura vantati, d'esser dei compagni, lo fossero stati per davvero, la sinistra da tempo non avrebbe più concorrenti. Mai invece la sinistra ha compreso che un vero compagno non si appropria a vita di un bene che appartiene a tutti, privando di un fondamentale diritto altri compagni con pari requisiti di competenza e pari desiderio di esprimersi e partecipare alla vita pubblica. E vi sono, forse, oggi, anzi è legittimo chiedersi: vi saranno mai, a sinistra, dei veri compagni? Possiamo risponderci dicendo che, sì: vi saranno, ma solo quando ci si deciderà a non ascoltare più i professori. Che si dicono di sinistra, che si spacciano per tali, essendosi però preso a vita un impiego/potere/reddito che a tutti invece appartiene.

Nessuno escluso.

La sinistra deve dunque riconoscere che la tirannide, il fascismo, il dispotismo son sopravvissuti fino ai nostri giorni ed anzi essa, la sinistra, è stata la più convinta garante del mantenimento di questo arcaico modello di società basato sulla fidelizzazione di una minoranza, assunta a vita in uno "stato", che proprio così può spadroneggiare quanto vuole sulla più gran parte della popolazione.

Se oggi più d'un Paese rischia il disfacimento, per la sempre più forte contrapposizione tra blocchi interni, che così procedendo mai si riavvicineranno, lo si deve ad una sinistra che mai ha capito il suo compito, mai ha messo in atto gli ideali che predicava. La sinistra ha per tanto urgente bisogno d'un muovo manifesto centrato sulla chiara idea che il Bene Comune va convidiso. Non monopolizzato.

Se la sinistra farà la sinistra, dando un gran contenuto alle finora vuote parole: collettività e solidarietà, ostacolo alcuno avrà più lungo il suo percorso. Basterà esser onesti e si vincerà.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Civilmente, legalmente, pacificamente,
lo stato monarchico/fascista ha da cadere.

Ogni Studio Legale al mondo si faccia portavoce
dell'illegalità della cessione a vita di quel bene comune
ch'è la Repubblica coi suoi impieghi, poteri, redditi.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi!

Evviva pure Danilo! L'unico umano al mondo che offra ai suoi simili l'accesso alla loro Repubblica: così che si susseguano l'un l'altro idonei e controllino, migliorino, verifichino l'operato di chi li ha preceduti. Ogni ingiustizia sarà impedita semplicemente predisponendo un'area di attenzione e cura intorno al potere legislativo, ripulendolo dal malefico influsso di associazioni, cricche, elite, lobby, ordini e mafie legali varie. Viva Danilo! L'unico che garantisca un potere minimo ad ogni umano in Terra. L'unico che non si renda facile la vita ripetendo quel ch'è già tanto da tanti ripetuto senza mai interporre cervello. Viva Danilo! Ben altro che la solita sbobba!





INTELLIGERE NECESSE EST

Non c'è levata di Sole che non precluda a forti lamenti rivolti alle nefande etiche dei regimi andati e presenti ... in attesa di quelli futuri. Guaio è che coloro, che tanto lamentano ideologie distorte, mai chiariscono che esse si formarono perché i mezzi ed i poteri della cultura, dell'educazione, dell'informazione erano (e purtroppo sono ancora oggi) in mano ad una putrida casta di medievali carrieristi, ad assunti illegalmente a vita in impieghi ch'eppure da tempo sono stati dichiarati pubblici e quindi vanno (almeno oggi) resi accessibili con concessioni rigorosamente pro tempore a quante più persone idonee e preparate sia possibile. E' difatti il regolare rinnovo del personale che (non solo fonda la Democrazia ed erige le Repubblica, la comproprietà nazionale fatta di codici, enti ed istituzioni, beni, proprietà e risorse, impieghi, poteri e redditi) ma soprattutto permette il circolare di idee e sensibilità così molteplici e varie che il radicarsi di nefaste condotte e morali risultano del tutto impedite.

Sciagurati!

Non è prendendosela con un singolo regime che si vince definitivamente la pazzia, bensì abbattendo il fondamento di ogni tirannide e conseguente dittatura: la cessione a vita di impieghi, poteri, redditi pubblici. Sono i pubblici delinquenti, i deumanizzati carrieristi, i monarchi tiranni che mai restituiscono al Popolo Sovrano, ai cittadini ed esseri umani, ciò che loro appartiene a costituire la prima inestinguibile tirannide sulla quale si poggerà poi saldo ogni tiranno insediatosi nel potere legislativo. Sono i delinquenti pubblici ad obbedire acriticamente ad ogni più abietto loro ordine, tanto son fidelizzati a vita da posto fisso, promessa di carriera e potere crescente. Ed è gente brutta assai quella che mai onora la memoria delle innumerevoli vittime delle dittature, dei regimi e tirannidi fondate tutte su mercenari: su burocrati assunti a tempo indeterminato, in via definitiva dunque per i cittadini coevi. Pussino allora via tutti coloro che sempre hanno nascosto e tuttora nascondono tale verità.

La vita è cosa seria e richiede serietà. Se no poi scoppiano guerre, piovono bombe ... e si muore. Perché sulla Giustizia si può sempre contare: la Vita sarà spietata con coloro che non ne onorano le chiare precise regole.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi!

Ed evviva pure Danilo! L'unico al mondo che ha aperto le porte della Repubblica ai cittadini: così che si susseguano l'un l'altro idonei e controllino, migliorino, verifichino l'operato di chi li ha preceduti. Impedendo ogni ingiustizia e potendo anzi ognuno ogni giorno imparare qualcosa di più. Viva Danilo! L'unico che garantisca un potere minimo ad ogni umano in Terra. Mai siederà in un parlamento ma il mondo intero sta cambiando tutto da solo. Facendo il lavoro che nessuna celebrità e professionista si degnò di fare. Viva Danilo! E la Terra gira finalmente come deve. La vita prende ben altri colori che i foschi attuali.






"ARRESTATE I SOLITI ANARCHICI!"

Quante volte s'è udita questa frase, pronunciata col solito piglio prepotente di chi è armato ...

Anche il cinema, d'ogni longitudine, è ricolmo di pellicole in cui gli anarchici vengono diligentemente cercati, presi ed imprigionati. Eppure, nonostante le botte prese (e non sempre metaforiche, non soltanto trovandosi in stati dichiaratamente tiranni, monarchici o come altro voglion definirsi, ma pure in Paesi "democratici" dotati di una "repubblica") detti anarchici ancora non capiscono che, solo aiutando questi ultimi due virgolettati concetti a realizzarsi appieno, potranno iniziare a godere di quella ancora mitologica società perfetta, da loro tanto desiderata ma mai saputa costruire perché finora descritta solo sentimentalmente, mai affrontando con chiarezza, precisione e razionalità l'impegno di convertire il sogno in una concreta, tangibile realtà.

Gli anarchici ancora aborrono "democrazia" e "repubblica" perché tali parole, sapientemente male interpretate da coloro che più ne impediscono la realizzazione, concretizzano di fatto la dittatura di una maggioranza pilotata da ogni cricca, elite, lobby e mafia che raccolga voti tra gente in conflitto d'interessi con un retto modo di vivere. I presenti ancora primitivi raggruppamenti umani sono sbilenchi, s'appendono da ogni parte e l'alta sensibilità degli anarchici giustamente non lo tollera. Ma questo non vuol dir che Democrazia e Repubblica sian parole con un contenuto scorretto. E' l'errato senso che se ne dà il problema, non le parole in sè.

Fortuna vuole che la sorte a volte sia generosa e così, facendo lavorare il cervello, ci si rende conto d'aver subìto tutti un inganno: coloro che detengono a vita il potere culturale, educativo, informativo, per mantenere un loro status di privilegio, han fatto credere di vivere già in Democrazia e di godere già di una Repubblica. In realtà queste sono ancora entrambe da realizzare.

Secondo un disegno che gli anarchici ameranno.

La Democrazia non consiste nel voto (quindi nella rappresentanza pollitica che poi genera la malfamata dittatura di una maggioranza mantenuta ignorante e rozza) bensì nella periodica dismissione di chiunque, tramite assunzione od elezione, accetti un impiego, potere, ruolo pubblico. Il voto, od altro sistema d'inclusione, subentra alla dismissione dell'addetto in carica, non la precede. Di conseguenza la popolazione, le persone, nel vero disegno democratico, piuttosto che focalizzare tutte le proprie aspettative sulla conquista del potere legislativo, possono distribuirsi negli altri numerosi impieghi/poteri della centralità non per nulla detta pubblica: ruoli amministrativi, culturali, educativi, informativi, finanziari, fiscali, giudiziari, d'ordine pubblico, militari, repressivi, sanzionatori, sanitari, scientifici, statistici, ambientali, agricoli, edificatori, urbanistici, etc. etc. Ed al potere legislativo ascenderà, non una persona eletta da una massa insensibile ed irriguardosa, bensì selezionata sulla base di un suo reale valore dimostrato durante i suoi apporti di lavoro tanto nel pubblico quanto nel privato. Non vi è più la dittatura di una orribile maggioranza che schiaccia l'individuo, la persona, il singolo. Al contrario chi governa può, senza più il peso di una promessa elettorale, di un sempre esistente voto di scambio, decidere seguendo un fine equilibrio che renda tutti concordi e soddisfatti. Nasce finalmente un governo di ciò che è realmente giusto ed opportuno fare, sposato ad una raffinatezza e sensibilità che accetta il pensiero e le azioni di ogni persona. Associazioni, categorie, cricche, elite, lobby, ordini e mafie varie cessano di opprimere.

E' il trionfo della sensibilità dell'essere umano, rispetto alla gretta massa di gruppi riuniti intorno ad interessi parziali.

Ora: quanti anarchici sono stati ingiustamente incarcerati dagli statali? Da eterni monopolizzatori di impieghi che sono pubblici e possono dunque essere concessi rigorosamente pro tempore, così che rimangano proprietà collettiva, bene comune, res publica. Tali Enti, Istituzioni ed Uffici avrebbero dovuto iniziare a venir partecipati quanto più fosse possibile da cittadini competenti e preparati appena giunta la Repubblica, oltre tre quarti di secolo fa. Ma, abusando della mole immensa di poteri che avevano, gli indebitamente permasti piccoli monarchi, i burocrati carrieristi, hanno impedito si conoscesse la reale essenza di Democrazia e Repubblica. Al punto che nemmeno coloro che sono stati loro prigionieri, mai han detto: "aho! ma che ci fanno 'sti assunti a vita nella Repubblica?! Iniziamo un po' ad assumere nel pubblico solo a tempo determinato!". Se qualcuno, se una qualche celebrità l'avesse detto, quell'indebitamente permasto stato monarchico (che fu pure fascista!) proprietà esclusiva di una casta e mafia di illegalmente assunti a vita sarebbe scomparso da tempo ed al suo posto sarebbe sorta una vera Società: di Soci pari tra pari.

Se qualcuno negli scorsi decenni, invece di parlare a vuoto o scadere nella ribellione violenta, avesse reclamato indietro la Res Publica, avesse rivendicato l'istituzione della Banca dei Pubblici Impieghi: così che in tanti si potesse far vita pubblica accedendovi, da tempo avremmo una vera Democrazia basata sul potere dei singoli e non più delle cricche. Una società dotata di una Repubblica (non più solo dichiarata ma mai eretta) cui gli stessi anarchici e libertari avrebbero potuto fornire un indirizzo.

Bene, se gli anarchici del passato non riuscirono a mettere a fuoco che il tanto aborrito stato, chiuso, despota, sordo ad ogni ragione, si reggeva sull'assunzione a vita, sull'accaparramento ed eterno monopolio della Res Publica, perché le fresche giovani menti degli anarchici d'oggi dovrebbero continuare a privarsi di questa fantasmagorica, pacificamente rivoluzionaria, coscienza?

Cosa aspettano gli anarchici ad avviare una riflessione sull'indebita permanenza di tiranni nella Repubblica e Democrazia?

Danilo D'Antonio
Laboratorio Eudemonia

Lo stato: tiranno, chiuso, immoto, bloccato,
impartecipabile, impenetrabile, invivibile.

La Repubblica: aperta, dinamica, viva,
fluida, osmotica, partecipata, vissuta!

Pacificamente, legalmente, civilmente,
lasciamo evolvere l'intero Pianeta.





TIRANNIDE E DITTATURA: COSA SONO E QUALI RAPPORTI LE LEGANO?

Si ha una tirannide quando qualcuno permane in un impiego/potere della centralità oltre un tempo limitato e pre-determinato. Più di quanto permesso dal carattere di proprietà comune di quel ruolo che, poiché comproprietà nazionale, parte della res publica, al popolo va regolarmente restituito. Vi può essere un tiranno d'ordine superiore, nel livello più elevato, e tiranni d'ordine inferiore, nei livelli sottostanti. Notiamo: un tiranno maximo non può affermarsi senza il concorso dei tanti tiranni minori. Nessuno può imporsi da solo sul popolo. Il tiranno maximo attua ogni suo peggior volere disponendo della compiacenza dei tiranni minori, fidelizzati con particolari attenzioni e privilegi a partire dal loro definitivo ingresso in una casta, altro rispetto al popolo.

Così giunge dapprima il dispotismo (forma blanda d'indebita imposizione) e poi, se nulla muta nella forma della centralità, la dittatura: una ingiusta volontà legislativa imposta con la forza dalla casta dei tiranni minori.

Badiamo che dispotismo e dittatura possono avvenire sia in presenza d'un tiranno maximo, che mai restituisce i suoi poteri al popolo, che di un governante normalmente eletto e permanente per un tempo definito. Entrambi, sia il tiranno manifesto che il democrata apparente, possono dettare leggi ingiustificate, inique e pesanti, soggioganti e vessatorie, facendo affidamento sulla casta dei piccoli tiranni: gli eterni detentori degli impieghi/poteri/ruoli della centralità. Sono i tiranni inferiori a creare la base, il supporto, il terreno su cui chiunque, già divenuto tiranno od ancora governante temporaneo, può sviluppare la sua opera di oppressione e sfruttamento del popolo. Dopodiché anche un governante eletto farà di tutto per rimanere eterno in qualche livello di potere. Per salvarsi.

Riformuliamo la cosa.

Tanto un contenuto dispotismo quanto una dittatura totalitaria non possono esistere senza il contributo di coloro che indebitamente posseggono in via definitiva ciò che è una Repubblica: una comproprietà (fatta di codici, enti ed istituzioni, beni, proprietà e risorse, impieghi, poteri e redditi) della quale ogni cittadino possiede una quota. Per la qual cosa essa deve rimanere accessibile e partecipabile, con ordine e competenza, grazie alla regola del pro tempore. La centralità va concretamente praticata tra quante più persone sia possibile perché proprietà d'una Società di soci paritari, tutti egualmente responsabili nel curarla ed aventi egual diritto di goderne. Il gran problema che ha continuato a precipitare il mondo senza mai farlo ascendere verso evolute situazioni ottimali, nonostante la caduta dichiarata di molte tirannidi e l'ascesa di altrettante "democrazie", sta nel non aver nessuno notato il gran peso di quel complesso di poteri solo apparentemente secondari rispetto al potere legislativo. Imprigionandoli, alcuni creano un capillare autoritarismo essi per primi ed il substrato per il sorgere di una incrollabile dittatura in ambito legislativo. Senza vi sia speranza di uscirne senza dover far scorrere sangue.

Chiariamo un aspetto importante. Il fatto che i cittadini si alternino impedisce la cieca dittatura assolutista ma permette ad un governante di intraprendere passi difficili per la popolazione, quando questi sono giustificati da un'ancora più pesante circostanza. I cittadini, succedendosi l'un l'altro, han modo di verificare essi stessi la veridicità e tragicità d'una situazione e, se necessario, specie se il legislatore condivide i loro sacrifici, non opporranno resistenza. Non c'è umano che, con un esempio notevole al fianco, si tiri indietro ma avanza per primo.

Concludiamo.

Cultura, educazione, informazione sono ancora in mano agli assunti a vita in impieghi ch'eppure erano divenuti un pubblico dominio alla nascita della Repubblica. Noi umani veniamo da costoro dapprima addomesticati ed inculcati, poi, insoddisfatti di come vanno le cose, veniamo da loro pure regolarmente fuorviati. Colta questa terribile anomalia, non possiamo non sostituirci ora noi cittadini a codesti tiranni. I governi s'impegneranno al fin di scrivere leggi ben calibrate: che realizzino l'interesse della collettività ma non gravino spietate sulle persone.

Se vogliamo che il mondo cessi di far pena e divenga una meraviglia non lamentiamo più singoli problemi, personali o di categoria, ma focalizziamoci sulla soluzione che tutti li dissolve. Dismettiamo ora, tutti, i tiranni minori: gli assunti a vita in impieghi che solo pro tempore possono essere concessi. Istituiamo la Banca dei Pubblici Impieghi ed iniziamo ad alternarci tra persone competenti, idonee, preparate, rigorosamente a tempo determinato. In capo a breve, il peso della vita diverrà d'incanto lieve e piacevole da portare. Cacciamo i proci e vivremo sereni.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Pacificamente, legalmente, civilmente,
evolva l'Italia, la UE, l'intero Pianeta.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Vivida!

Viva la Banca dei Pubblici Impieghi!

Sacra istituzione democratica e repubblicana che darà alla Terra ben altri colori che i foschi attuali. Ed evviva pure Danilo! L'unico umano al mondo che non si renda la vita facile ripetendo quel ch'é giá tanto da tanti ripetuto senza mai interporre cervello ma sempre cerca, ricerca e studia ed infine riporta ciò che altri mai vollero vedere.





COME SI EVITANO LE GUERRE CIVILI

Quando l'immenso anelito dei popoli verso la Democrazia viene convogliato nel ristretto àmbito delle decisioni pubbliche, limitato al breve momento elettorale, ridotto ad un mero confronto nel potere legislativo, mentre ogni altro potere della centralità rimane chiusa in se stessa, inaccessibile, inalterabile, inavvicinabile, le folle non possono che dividersi in fazioni avverse e prodursi in contrasti crescenti. Non disponendo d'altro luogo e pratica comune se non un apicale Parlamento, s'azzuffano fino a scatenarsi in tragiche guerre civili. Pur disponendo dell'intera torta di enti, uffici, risorse pubbliche, di impieghi, poteri, ruoli costituenti la res publica, la Repubblica, i popoli mirano alla sola ciliegina del Parlamento. Questo non avviene per caso, non è fenomeno spontaneo.

Da decenni i carrieristi pubblici di tutto il mondo, seguendo l'esempio di quelli italiani ed europei, addomesticano i popoli ad una democrazia ridotta ad una frazione di se stessa, convincendo tutti che a dover essere periodicamente rinnovato sia il solo potere legislativo. Così facendo, i burocrati della Terra mantengono nelle loro mani, a vita, ogni altro potere centrale: amministrativo, culturale, educativo, energetico, informativo, finanziario, fiscale, giudiziario, medico, d'ordine pubblico, militare, repressivo, sanzionatorio, sanitario, scientifico, statistico, agricolo, ecologico, edificatorio, urbanistico, paesaggistico, etc. Più potenti degli stessi governi, i burocrati hanno mantenuto uno stato tiranno, senza badare alle ingiustizie e malfunzionamenti che ciò comporta.

Oggi, idealmente, per un momento, liberiamoci della nefasta presenza dei burocrati, degli assunti a vita nei pubblici impieghi/poteri. Immaginiamo la Democrazia come avrebbe dovuto e benissimo potuto realizzarsi (in Italia ed altrove) fin dal primo respiro delle nostre Repubbliche: nella periodica restituzione ai popoli di ogni pubblica mansione, impiego, ruolo. I popoli, noi cittadini avremmo avuto un enorme spazio pubblico per esprimere, conoscere e confrontare noi stessi, i nostri rispettivi aneliti, simpatie, timori, usi. Il tempo concesso alla pratica del confronto democratico si sarebbe esteso all'intero arco dell'anno e non ridotto al solo momento del voto. Avremmo potuto rispettosamente alternarci, dando ognuno un contributo, nei tanti luoghi e spazi d'una vera centralità pubblica.

Per far progredire il mondo, per uscire dalle trincee, per unire le persone, occorre ovunque un passo preciso: il passaggio dal vecchio stato monarchico, posseduto, alla REPUBBLICA, concessa pro tempore. Badiamo al fatto che il pubblico impiego ha una componente di fondamentale importanza, definibile non semplicemente civica ma persino religiosa: nel senso letterale del termine "religare" (mantenere uniti). Esso è qualcosa che ci unisce nel profondo, che contiene il senso stesso dell'essere una Società. Riscriviamo il nostro patto sociale stabilendo che ogni persona, desiderosa di servire e ben preparata al ruolo, possa accedere a tempo determinato (per non trasformarsi in un tiranno) agli incarichi del pubblico impiego. Avremo una agorà comune, di tale bellezza e grandiosità, di tale ricchezza di risorse, poteri e saperi, da imprimerci fin nel DNA il desiderio di preservare ad ogni costo una tale buona sorte.

Ma attenzione.

Sarà difficile che questa evoluzione avvenga in quelle società in fase d'acuta infiammazione, prima che sfebbrino. E' responsabilità di tutti i popoli ancora sufficientemente in pace (che in vero già da lungo tempo avrebbero dovuto compiere questo passo in avanti) ottemperare a quanto scritto nelle loro Costituzioni e rendere finalmente disponibili delle reali, vere Repubbliche: introducendo il tempo determinato nel pubblico impiego, sarebbe a dire in tutti quei poteri pubblici, fratelli del potere legislativo, ancora detenuti dai tiranni. Perché in Democrazia tutto ciò che è pubblico va condiviso, partecipato. Tanto l'ambito delle DECISIONI quanto quello delle MANSIONI. La DEMOCRAZIA consiste proprio nella condivisione della RES PUBLICA. Di tutta la RES PUBLICA, senza alcuna eccezione.

Ringraziamo ordunque la sorte per questa presa di coscienza e per essere, forse, ancora in tempo ad applicarla.

Danilo D'Antonio
fiero padre d'una
splendida Repubblica:

aperta, accessibile, osmotica,
frequentata, partecipata, vissuta.

Ogni Studio Legale al mondo s'è giocato l'umana fiducia
mai avendo denunciato l'illegalità della cessione a vita
di impieghi, poteri e redditi pubblici: sacri beni comuni.

Viva la Banca dei Pubblici Impieghi!

Ed evviva pure Danilo! L'unico umano che apra le porte della Repubblica ai cittadini. L'unico che garantisca un potere minimo ad ognuno. In modo che si susseguano l'un l'altro idonei e controllino, migliorino, verifichino l'operato di chi li ha preceduti. Impedendo così ogni ingiustizia e potendo anzi ognuno ogni giorno imparare qualcosa in più. Viva Danilo! Mai siederà in un parlamento ma il mondo intero sta cambiando tutto da solo. Facendo il lavoro che nessuna celebrità, professionista o scienziato mai si degnò di fare. Viva Danilo! Tutt'altro che la solita sbobba! La Terra cambia subito di colore e mai più sarà fosca!





GEOPOLITICA DELL'ERA MODERNA

Mentre un po' ovunque continuano a covare i focolai dell'anti UE e l'Europa arranca in ogni ambito, in preda ad una disonestà intellettuale di fondo che le impedisce di formulare una valida strategia, sarà meglio darle un aiuto, presentandole subito quel vasto panorama che gli esperti ancora non vedono per non essersi voluti addentrare in per loro scomodi territori inesplorati. Procediamo veloci. Ad ovest siam messi ancora bene. E' ad est che non ci si è mai rivolti con la necessaria energia e lungimiranza. Considerato quanto sorge alto e rapido il Sole ad oriente, sarà meglio non titubare ed agire affinché, quando sarà sopra la UE, non s'oscuri ed inizi a pioverci addosso.

Il modo migliore per porci nei confronti dell'est è mostrar loro quanto prima che ci siamo decisi a fare quel che mai prima facemmo: aprire la Res Publica dei nostri singoli Paesi e gli apparati della UE alla partecipazione ordinata e regolare di cittadini idonei e preparati al ruolo. Licenziando ogni assunto a vita nell'ancora finto-pubblico settore e riassumendo rigorosamente a tempo determinato tramite la nascenda Banca dei Pubblici Impieghi. Senza introdurre la temporaneità nell'assegnazione delle posizioni della centralità pubblica, mai nulla cambierà in bene sulla Terra.

Dall'Italia agli USA al Myanmar ad ogni altro angolo del globo.

Son sempre gli assunti a vita, i burocrati carrieristi, i sovrani/tiranni indebitamente permasti nella Repubblica, a praticare essi per primi il dispotismo a loro piacere ed a permettere che perfino i peggiori pollitici facciano quello che vogliono. Ordunque diveniamo, noi occidentali, ciò che avremmo dovuto divenire già 75 anni fa. Paesi realmente democratici: dove i cittadini godono d'una vera Res Publica e non son più sottomessi ad uno stato in stile imperial/monarchico proprietà d'una casta di assunti a vita, di burocrati carrieristi, di tiranni despoti.

Ed ora arriva il premio!

Una volta evolutici noi occidentali, i popoli dei Paesi nell'altro emisfero non potranno non voler far lo stesso! Liberandosi anche loro di quel sistema chiuso, immobile ed immutabile, soggiogante e vessatorio, che dalle loro parti fa perfino peggio del nostro. Una volta resa democratica l'Italia (se le si darà una mano potrà esser la prima), gli altri Paesi UE e la UE stessa, una volta che i nostri territori avranno abbattuto la gran muraglia fatta di ex granitici assunti a vita nel pubblico, ogni altro territorio, anche agli antipodi, sarà portato a far lo stesso.

Ed a quel punto Est ed Ovest potranno unirsi in corpo unico: connessi da una gran rete di canali di comunicazione, commerciali, culturali, decisionali e mansionali, lavorativi e turistici, non più chiusi, monolitici, vetusti stati contrapposti, rozzi e violenti, bensì solidali e sicure, moderne risolute Repubbliche. Autentiche Democrazie.

Urge dunque un coraggioso balzo in avanti.

Finora l'evoluzione è stata bloccata da intellettuali intenti a far gravitare l'Universo intorno al loro posto fisso, alla loro carriera, con l'unico intento di accrescere il proprio potere. C'è un ordine sotteso nelle cose, da loro celato, che può permettere all'Umanità di vivere senza attriti così come tutti quegli splendidi oggetti tecnologici che quell'ordine già osservano. Evitiamo allora i dotti intellettuali, gli esperti accreditati (sarebbe a dire: banali, conformi, omologati), iniziamo a ragionare in modo rigorosamente a-professorale, genuino e verace, e l'Umanità diverrà irriconoscibile. Da emotiva ed irrazionale diverrà ragionevole e sicura. In fondo basta aprire e dinamizzare le società cacciando via i ladri di Res Publica ed aprendo questa ad una partecipazione popolare concreta e sostanziale, permettendo a molti una vera vita pubblica, e tutto diverrà fluido e funzionante alla perfezione!

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio.

Pacificamente, legalmente, civilmente,
facciamo evolvere l'Italia e l'intero Pianeta!

Ogni Studio Legale al mondo si faccia portavoce
dell'illegalità della cessione a vita di quel bene comune
ch'è la Repubblica coi suoi impieghi, poteri e redditi.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi! Ed evviva pure Danilo! L'unico che apra le porte della Repubblica ai cittadini: in modo che si susseguano l'un l'altro idonei e controllino, migliorino, verifichino l'operato di chi li ha preceduti. Impedendo ogni ingiustizia ed imparando anzi ognuno ogni giorno qualcosa di più. Viva Danilo! L'unico che garantisca un potere minimo ad ogni umano in Terra. Mai siederà in un parlamento ma il mondo intero sta cambiando tutto da solo! Semplicemente chiarendo, riordinando, spiegando. Hurra per Danilo! Ed il mondo prende ben altri colori che i foschi attuali, la Terra gira infine come deve.





CONFINI APERTI E PLACHI, CONFINI CHIUSI ED INFIAMMATI

Quasi non c'è Paese al mondo che non sia in conflitto col vicino. Vista la diffusione del problema, trattiamo la regola generale.

I confini chiusi, tipici di Paesi affetti da uno stato, da una inaccessibile centralità possedimento di eterni carrieristi (dunque di stampo medieval/imperiale/monarchico o comunque tiranno) s'infiammano di frequente perché di per sè stessi si configurano come contrapposti, divenendo facilmente astiosi e conflittuali. Al contrario i confini aperti, tipici di Paesi che godono di Repubbliche (moderne centralità partecipate da cittadini che democraticamente si susseguono nei suoi ruoli) sono armoniosi perché comunicanti, osmotici, fluidi e per questo plachi. I conflitti tra popoli non nascono dal volere d'un pollitico che s'è fatto eleggere a vita ed infine è divenuto un inamovibile tiranno che fa quel che vuole, bensì sono di pretta forma societaria. Derivano dall'organizzazione delle Società.

Gli stati sono proprietà di statali: abietti, disonesti, sleali figuri che si sono fatti perenni padroni d'un poderoso e ricco nucleo centrale. Essi detengono ogni potere, ogni ruolo della centralità, possono mentire ed omettere a piacere conformando ed omologando ogni espressione umana, rendendo di fatto impossibile o vana ogni genuina e spontanea comunicazione tra le persone. Le Repubbliche al contrario sono di pubblico dominio e vengono partecipate dagli stessi popoli. I cittadini vi si succedono l'un l'altro fraternamente grazie alla democratica nonché universale regola del pro tempore che a tutto riesce a rimediare. Viene permesso così l'ampio e sensibile contributo individuale di tanti umani invece che il gelido, ristretto e spietato monopolio di un gruppo di turpi.

Ora ci siamo! Vedete voi una sola reale Democrazia, una sola vera Repubblica sulla Terra? Ed allora perché vi stupite se l'intero globo è infiammato?! Che gli umani possano alternarsi in ogni pubblico ruolo all'interno del loro Paese! Che ognuno possa partecipare individualmente alla vita pubblica con l'esperienza proveniente dalla propria posizione sociale, dal proprio personale punto di vista! Pian piano cambierà tutto. Perché saranno gli stessi esseri umani per primi a cambiare, persona dopo persona, potendo comunicare e confrontarsi, arricchendosi di sensibilità e vedute gli uni con gli altri. Per propria scelta non vorranno più formare monolitici ottusi totem cozzanti tra loro ma sceglieranno d'essere raffinata materia vivente in continua osmosi, simbiosi ed evoluzione.

Ora: un numero pressoché infinito di parole vengono proferite ogni giorno sulla Terra. Eppure mai si sviluppa un tal pensiero risolutore, mai si genera una visione evolutiva, trasformativa. Per progredire, chiediamoci perché.

Tronchiamo immediatamente i ponti col passato! Ogni convinzione, ogni idea, ogni pensiero che forma la nostra mente proviene da umani vissuti un tempo, divenuti allora autorevoli e noti ma erroneamente glorificati al punto da essere celebrati ancora oggi. E mai invece codesti sciagurati rivelarono la pur chiara differenza esistente tra una tirannide (esclusiva proprietà d'una casta) ed una Repubblica (comproprietà nazionale condivisa)! Ecco perché ancora scoppiano guerre, piovono bombe e si muore in massa anzi tempo. Perché coloro che ancor oggi tanto stimate non erano affatto quella meraviglia che credete ma anzi facevano parte d'un mondo così primitivo che altro non sapeva fare che dividersi e scontrarsi in continuazione. Sono questi cadaveri putrefatti ad imputridir la Terra.

L'assoluto non esiste, la perfezione nemmeno. Il mantenervi al troglodita livello delle innumerevoli celebrità che ancora avete come riferimento perpetua i problemi del loro tempo. L'evoluzione umana è ferma a causa di quei miti, idoli e leggende che invero mai rivelarono ciò che invece più era necessario. Piuttosto che proseguire le vie segnate dalle celebrità (comprese quelle viventi, ché per raggiungere il successo si son mantenute zotiche) iniziate a costruire un futuro sapiente e ben temperato, che non sia più deciso dal caso. In fondo l'Umanità è solo pigra. Non per nulla ricordare il passato è tipica attività di beoni che si beano in osteria. Mentre lavorare sodo, spalare immani quantità di pesante materia inerte alla ricerca di vividi diamanti intellettuali (come la teoria che produce il nuovo Istituto della Banca dei Pubblici Impieghi) è attività spossante. Ma invero assai gratificante. Perché si può guardare il mondo dalla cima del suo monte più alto, mai raggiunto da nessun altro.

Di fronte ai torrenti impetuosi di sangue che continuano a scorrere, causa lo sciatto approccio generale, abbiate infine pietà di voi stessi e decidetevi ad abbandonare ogni traguardo del passato che blocca il futuro. Ma se non volete ... amen. La IEPT (l'Imminente Estinzione Pressoché Totale) non nasce per caso e non attende altro.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Viva la Transizione Democratica!
Viva la Banca dei Pubblici Impieghi!

Evviva pure Danilo!

L'unico umano al mondo che non perora interessi di gruppo, propri o di categoria, ma l'intera Umanità spinge ad avanzare, evolvere, progredire. Viva Danilo! E allora sì che scoprirai quanto bella e generosa può esser la vita!





ORIGINE E FINE DEL MILITARISMO

Ogni giorno, ovunque nel mondo, tante persone si trovano impegnate nella lotta al militarismo. Generazioni di pacifisti hanno combattuto il militarismo. Risultato? Le guerre son sempre nate grasse e quando si sono spente è avvenuto più per esaurimento delle risorse dei contendenti che per aver dato ascolto alle proteste dei dimostranti.

Fatto nudo e crudo è che desiderio e volontà non bastano. Bisogna che esse siano accompagnate per mano da tre capacità: d'osservazione della realtà, d'analisi delle osservazioni, di sintesi di un giusto, logico ed attuabile cambiamento in grado di condurci nella nuova dimensione culturale, politica e sociale in cui vogliamo vivere.

I pacifisti hanno forse mai messo in relazione il tanto da loro osteggiato militarismo con il carrierismo militare? Questo, dal feudalesimo, dagli imperi e monarchie, fino ai giorni nostri, s'è non solo mantenuto in ottima forma ma è, durante i vari periodi storici, pure cresciuto, estendendosi al punto da erigere un vasto carrierismo statale causa unica della mancata democratizzazione del potere. Che tutt'oggi ha ogni suo àmbito (tranne il legislativo) come ai tempi delle tirannidi: concessi a vita ad una minoranza per spadroneggiare a volontà sulla maggioranza.

Urge prendere atto che non è il voto a far la Democrazia. E' la temporaneità d'ogni ruolo pubblico (sia d'ordine mansionale che decisionale, concesso sia con assunzioni che con elezioni) ad aprire le porte della centralità ad un rigenerante flusso di esperiti e preparati cittadini capace di spazzar via ogni divisione, conflitto, dispotismo.

La vita è meravigliosa, s'aggiusta subito se, con atto d'umiltà, si riconoscono i propri errori ripromettendosi di non incorrervi oltre. Urge riconoscere che solo il potere legislativo fu reso democratico con assegnazioni a tempo determinato, mentre ogni altro potere centrale (amministrativo, culturale, educativo, informativo, finanziario, fiscale, giudiziario, d'ordine pubblico, militare, repressivo, sanzionatorio, sanitario, scientifico, statistico, agricolo, ecologico, edificatorio, urbanistico, paesaggistico, etc.) non lo è mai divenuto e tutt'oggi, con gran vergogna di chi vi si è conficcato e mai lo restituisce, influenza pesantemente pensieri ed atti d'ogni governo.

La Democrazia, la partecipazione data dal mandato temporaneo, trasformerà ogni Paese al mondo, dissolvendo ogni situazione conflittuale all'interno e verso l'esterno, appena i cittadini riconosceranno d'aver seguito, occhi serrati e cervello spento, più d'una generazione di leader che li han diretti contro qualcosa e mai han costruito una nuova società. Allora vedranno da soli, senza retrogradi capintesta politici e culturali, la via da seguire.

Vanno dismessi subito tutti i carrieristi, burocrati, assunti a vita che costituiscono il caduto stato monarchico. Introduciamo un regolare e rigoroso mandato temporaneo in ogni assunzione in ruoli non per nulla detti pubblici. Rendiamo, come di dovere, aperta e partecipata la centralità, la santa Repubblica, e non avremo più nulla di cui dispiacerci. Un governo inizierà a legiferare finemente quando sarà circondato da attenti, premurosi e proattivi cittadini che seguono il modello snowden e non più da acritici, fedelissimi, medievali carrieristi alla priebke.

La res publica è di tutti, non può essere proprietà di carrieristi privata d'accesso ad altri aventi pari diritti e requisiti. E' sufficiente reclamarla indietro, non occorre altro che esigerlo in continuazione (così come i neri ottennero i diritti, come le donne ottennero il voto) sviluppando vieppiù consapevolezza che tutto dipende da noi e nessun altro. Ogni potere della Repubblica sia finalmente reso democratico: concesso soltanto a tempo determinato.

Chiunque l'abbia tenuto per se ha abusato del potere che aveva. Ha ingannato, tradito, truffato e derubato ogni italiano, bloccando l'evoluzione d'un intero Pianeta. Si appresti a subire le conseguenze legali del proprio malfatto.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Pacificamente, legalmente, civilmente,
evolve l'Italia, la UE e l'intero Pianeta.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Se-re-na.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi!

Ed evviva pure Danilo! L'unico ricercatore, politico, attivista al mondo che apra le porte della Repubblica ai cittadini. Così che si susseguano l'un l'altro idonei e controllino, migliorino, verifichino l'operato di chi li ha preceduti, impedendo ogni ingiustizia ed imparando ognuno ogni giorno qualcosa di più. Viva Danilo! L'unico che garantisca un potere minimo ad ogni umano in Terra. Viva Danilo! E la Terra gira finalmente come deve.





Tuffiamoci nel PROFONDO per cambiar in SUPERFICIE

Ogni evento collettivo può essere considerato ai diversi livelli della sua struttura ed anche per questa guerra è così. Per capirla superficialmente si posson citare fatti e politiche diverse, costantemente sotto gli occhi di ognuno per la continua diffusione che ne fanno i mezzi di comunicazione di massa. Ma il modo per spegnere questa ed ogni altra guerra e non averne altre in futuro, è quello di deviare lo sguardo dai piani alti a quelli inferiori.

Perché è lì che troviamo la causa prima d'ogni male.

Se il potere legislativo poggia su una chiusa e rigida casta, eternamente immutabile, i cui membri per giunta sono fidelizzati con particolari privilegi, chi si trova in alto potrà diffondere qualsiasi nefasta ideologia e compiere qualsiasi nefandezza, essendo la centralità impenetrabile e priva di salutari meccanismi di retroazione. Se in alto si sbaglia, nessuno avvertirà la popolazione e chi è in capo continuerà a sbagliare fino alla rovina totale.

La cosa è di una chiarezza, evidenza e semplicità estreme, tanto che ognuno di noi, perfino chi qui scrive, è in grado di capirla e riferirla. Ciò non di meno otto miliardi di umani hanno gli occhi puntati sempre in alto e mai li dirigono in basso a vedere i primi tiranni dai quali nasce ogni dispotismo e dittatura: gli assunti a vita negli ancora mai divenuti pubblici impieghi. Questo dovrebbe far comprendere ad ognuno quanto costoro siano potenti.

Se vogliamo che il mondo divenga l'opposto di quel ch'è stato fino ad ora, il modo c'è, facile ed immediato. Si istituisce la Banca dei Pubblici Impieghi, van via i tiranni ed entrano pro tempore cittadini idonei e preparati. Tutto ciò che il mondo avrebbe desiderato divenire finalmente non incontrerà più quest'insormontabile ostacolo.

Danilo D'Antonio
Laboratorio Eudemonia

Viva la Banca dei Pubblici Impieghi! Dona a Danilo! L'unico ricercatore, politico, attivista al mondo che offra ai cittadini l'accesso alla loro Repubblica e di vivere lunga e pacifica vita in una condizione di reale Democrazia.

Dona a Danilo! Ed il mondo non girerà più per il verso sbagliato!





QUESTA È L'ENNESIMA GUERRA ...

Questa è l'ennesima guerra ad opera degli assunti a vita in impieghi mai potuti divenire pubblici: accessibili cioé rigorosamente pro tempore, così da permettere un sano regolare rinnovo del personale e quella fondamentale ampia partecipazione sulla quale si basa la Democrazia e senza la quale v'è tirannide e null'altro. Questa è l'ennesima guerra ad opera di gentaccia fedelissima al posto fisso ed a questo obbedientissima, che per questa loro patologica dipendenza sostengono acriticamente ogni peggior governante, tiranno e dittatore. Questa è l'ennesima guerra ad opera di luridi criminali che, proditoriamente impadronitisi della Res Publica, la usano per trasmettere le informazioni che vuole il tiranno massimo e, per via di un consenso costruito sull'inganno, menzogna, omissione, questi potrà far indisturbato il peggio che vorrà. Questa è l'ennesima guerra ad opera di disgraziati ladri di Cosa Pubblica che da tre quarti di secolo ci ingannano, tradiscono, truffano, spacciandoci per "democrazia" la loro tirannide, per "repubblica" la loro monarchia. Sono proprio costoro: veri e propri delinquenti pubblici, ad aver impedito l'avanzare del nostro Paese, quando sarebbe stato così facile evolvere noi per primi così che anche altri Paesi lo potessero poi a loro volta. Oggi non ci troveremmo in queste situazioni se l'indebitamente permasto stato monarchico di loro proprietà fosse stato sostituito a suo tempo da una vera Repubblica appartenente al e partecipata dal Popolo. Tuttavia almeno un passo avanti l'abbiam fatto. Nessun lurido assunto a vita in impieghi di proprietà del Popolo Sovrano potrà più ingannarci. Ora sappiamo bene come funziona. Sappiamo ch'è in basso che dobbiamo guardare, al loro livello, e non in alto, là dove ci dirigono, disorientandoci, i mezzi di comunicazione di massa. Ai coraggiosi diciamo: non andate a combattere, ad armare ancor più una guerra già feroce. Se è sul campo che si distrugge, è davanti una scrivania che si costruisce un nuovo mondo. Tre quarti di secolo buttati via non vi paion sufficienti?

Danilo D'Antonio
Monti del Terremoto





OGNI GUERRA NASCE DA POTERI TIRANNI

Cosa c'è di più esplicativo dell'ennesima guerra sanguinaria per capire che il potere militare (ancora oggi tiranno: perennemente nelle mani degli stessi individui) deve immediatamente divenire democratico? Esso va reso subito accessibile (susseguendovisi rigorosamente pro tempore) a persone idonee, preparate e per bene: ché mai accetterebbero di detenerlo a vita con la scusa di professionalità che altro non sono che egoici carrierismi.

Il potere legislativo da tempo si rinnova periodicamente in osservanza alla fondamentale regola democratica.

Il potere militare (armato fino a riuscire a distruggere l'intera biosfera) si mantiene tiranno come ci trovassimo ancora nel medioevo. Com'è possibile non capire quanto sia vitale virare democratico il potere militare ed ogni altro presente nella centralità non per nulla detta pubblica? Esso va regolarmente restituito al Popolo Sovrano al fin che questo ne mantenga la proprietà, così da aversi quella ampia partecipazione e conseguente comunicazione tra i vari ambiti sociali che sola riesce a concedere una sana conoscenza di quanto avviene in ogni settore e sola riesce ad evitare ogni ingiustizia. Rendendo impossibile il sorger di conflitti ed il finale ricorso alla guerra.

Urge svellerci da una forma culturale/etico/politico/sociale che risale a ben oltre un secolo fa.

Si istituiscano subito ovunque nel mondo Banche dei Pubblici Impieghi: tramite le quali cittadini idonei al ruolo prescelto possano prestare servizio attivo nelle Istituzioni del proprio Paese. Ancora oggi i cittadini, pur con pari diritti e requisiti professionali, subiscono il furto della Cosa Pubblica ad opera di abietti individui indebitamente assunti a vita. Costoro, approfittando dell'immensa mole di poteri in loro possesso, da sempre ne abusano privando altri della comunione, fruizione e godimento del sacro bene di proprietà comune: la Repubblica.

Vanno dunque immediatamente cacciati via facendo uso della Legge. I pubblici impieghi sono sacra ed inalienabile proprietà comune nazionale. Beni incedibili in via definitiva a norma della stessa Legge da sempre in vigore. Son poi proprio i delinquenti pubblici, con la loro tirannide, impedendo il regolare rinnovo del personale pubblico, a permettere l'instaurarsi di tiranni anche nel potere legislativo. Con le terrifiche conseguenze visibili a tutti.

Nella Storia dell'Umanità vi sono momenti in cui s'evidenzia un prima ed un dopo. Ora, di nuovo, ci siamo.

E' arrivato quel Dopo.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio.

Civilmente, legalmente, pacificamente,
facciamo evolvere l'Italia, la UE, la Terra!

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Se-re-na.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi!

Ed evviva pure Danilo! L'unico umano al mondo che è andato oltre, mai lasciandosi fermare dall'eterna, sterile, vana cronaca quotidiana. Viva Danilo! L'unico umano che ha oltrepassato la barriera dell'ignoto ed oggi può aprire le porte della Repubblica ai suoi simili. Così che si susseguano l'un l'altro idonei e controllino, migliorino e verifichino l'operato di chi li ha preceduti. Viva Danilo! L'unico che non ripete quanto da tanti già tanto ripetuto senza mai interporre cervello ma sempre un nuovo sentiero dispiega. Così che si possa insieme migrare verso il bene. Viva Danilo! Il mondo prende ben altri colori. La Terra inizia a girare finalmente come deve.

Ambientalisti! Brutta gente pure loro. Hanno una mente così piccola da non capir che la prima Transizione da compiere è quella Democratica! Gente ignorante! La natura l'ha distrutta la tirannide dei ladri di Repubblica.





NO ALLA GUERRA, VIVA LA PACE?

Chiediamoci dunque: se adolfo, benito e vladimiro non avessero avuto intorno gente fidelizzata col posto fisso e la promessa di carriera e potere crescente (o mercenari veri e propri) avrebbero mai potuto fare quel che invece han fatto in tutta tranquillità? Vi sarebbe mai stata negli ultimi cent'anni una dittatura, sarebbe mai avvenuta un'aggressione ad un altro Paese, se adolfo, benito e vladimiro fossero stati affiancati da persone competenti, idonee, preparate, sì, ma che sarebbero tornate comuni cittadini alla fine d'una temporanea assunzione nel pubblico impiego? E sarebbe mai potuta sorgere, svilupparsi e mantenersi, una sola delle tante ideologie deviate e perverse che tutt'ora affliggono la Terra e che han fatto da artificioso propellente morale alle dittature ed aggressioni che invece vi son state? Di fatto la Democrazia (la condivisione della Res Publica tramite l'accesso rigorosamente pro tempore ai pubblici impieghi) non vien fuori da un mero fervore egalitario, ponendo gli umani pari tra pari, ma è pure una organizzazione ch'è in grado di riequilibrare costantemente ogni ideologia e pulsione culturale, ogni etica, morale e politica e mantener così tutto entro certi limiti, tutti su d'una retta via. Quindi ... che aspettate? Per evitar ulteriori tragedie non occorre altro che abbattere gli illegalmente permasti stati monarchico/tiranni e costruire finalmente vere Repubbliche. Ogni Paese al mondo istituisca immediatamente una Banca dei Pubblici Impieghi: così che non sia più possibile alcuna nefandezza in alcun luogo su questa Terra. Mai più un solo assunto a vita, un solo mercenario, un solo tiranno, sia concesso al potere legislativo. Intorno abbia solo cittadini.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi!

Ed evviva pure Danilo! L'unico umano al mondo che apra le porte della Repubblica ai suoi simili: in modo che si susseguano l'un l'altro idonei e controllino, migliorino, verifichino l'operato di chi li ha preceduti. Impedendo così ogni ingiustizia e potendo anzi ognuno imparare ogni giorno qualcosa in più. Viva Danilo! L'unico che garantisca un potere minimo ad ogni umano in Terra. Mai siederà in un parlamento ma il mondo intero sta cambiando tutto da solo! Facendo il lavoro che torme di eccelse celebrità e stimati professionisti mai si degnaron di fare. Viva Danilo! La sua tecnologia societaria (Democrazia = comproprietà e condivisione della Res Publica) non ha eguali nel mondo intero! Viva Danilo! Ed il mondo non lo riconosce più nessuno!





L'OTTUSITÀ HA GENITORI PRECISAMENTE INDIVIDUATI

Mai come in questi giorni appare chiaro come si formano le ingiustizie, si radicano le incomprensioni, scoppiano le guerre. La verità, fenomeno naturale infinitamente complesso e vario, non riesce ad essere trasmessa dagli attuali mezzi di comunicazione di massa. Quelli centrali sono ovunque ancora posseduti a vita da una banda di svergognati tiranni, da scellerati carrieristi, da disgraziati assunti a vita in impieghi che, il nome stesso lo dice, sono pubblici ed al Popolo devono regolarmente ritornare. Così che nessuno, asserragliatosi nel potere legislativo, possa diffondere una verità falsa o ridotta ad una frazione di sé, la qual cosa inevitabilmente genererà negli umani convinzioni che non hanno ragione di sussistere ma che creeranno comunque schieramenti che sfocieranno in combattimenti degni della nostra preistoria. Non impediti da media privati che non possono che uniformarsi.

Mai come in questi giorni urge fare il nostro dovere. Esigere indietro i mezzi di comunicazione di massa della nostra Repubblica. I tiranni devono immediatamente restituirli al Popolo così che, invece di passare informazioni selezionate sulla base di oscuri interessi, si dìa spazio ad una informazione ampia, completa, costruttiva. Che tutti soddisfi e che dunque fornisca un esempio, impossibile da non seguire, ad ogni altro Paese di questo mondo.

Mai come in questi giorni ci dobbiamo pentire di aver lasciato nelle mani dei tiranni, dei carrieristi, degli assunti a vita, i poteri della Repubblica eccezion fatta per quello legislativo. Un impiego pubblico è parte d'un bene comune nazionale che non può essere ceduto in via definitiva, così da creare una casta con cui spadroneggiare sul Popolo estromesso, dunque ignaro, quindi impotente. In quanto italiani e terrestri, siamo Soci. Da Socio vi invito a prendere coscienza dell'urgenza di cacciar via gli assunti a vita dai nostri sacri impieghi pubblici. La Banca dei Pubblici Impieghi non è Istituzione solo economica ma riassetta l'intero disegno dell'Umanità, portandoci dall'esser parte di aggregati caotici, schierati e violenti a Società dove ad ognuno è concesso dir e far la sua.

Non rimanete sudditi. Poi quando è tardi sarà già tanto se riuscirete a piangere. Lavorate di testa subito dunque.

Danilo D'Antonio
Laboratorio Eudemonia

Civilmente, legalmente, pacificamente,
evolva l'Italia, la UE, la Terra intera.

Viva la Banca dei Pubblici Impieghi!





CHE COS'È LA BANCA DEI PUBBLICI IMPIEGHI?

Una società è fatta di individui che si uniscono per esser più capaci e forti di quanto potrebbero da soli. Ogni società contiene quindi in sé un aspetto comune, pubblico, ed individuale, privato. Se quest'ultimo è soggetto ad un solo principio di base (persone ed attività vanno rispettate fin tanto che esse rispettino tutti e tutto) il primo ha due principi fondamentali da seguire: quel che c'è si divide, quel che c'è da fare si fa. Da queste due linee guida nasce la Banca dei Pubblici Impieghi.

Concediamoci una immaginazione.

Sediamo davanti al monitor, ci rechiamo sul sito della centralità pubblica e ci rapportiamo con l'insieme delle sue attività. Abbiamo già preso il nostro account e quando occorre lo aggiorniamo. Ora vi riportiamo le competenze che abbiamo acquisito ultimamente e le conoscenze che vorremmo guadagnare alla prossima occasione lavorativa. Abbiamo già riportato corsi e studi, preferenze ed esperienze, attitudini ed aspettative ed ora mettiamo tutto in ordine. Definiamo l'area geografica entro la quale vorremmo rimanere o dove vorremmo recarci, diciamo al sistema quando vorremmo prendere servizio, esponiamo tutto ciò che serve per qualificarci ed utilizzarci al meglio e per far sì che si trovi un inserimento adatto e gradito a noi e per il quale naturalmente fossimo pienamente idonei.

Ecco pronta la schermata con la rosa delle disponibilità! Le ordiniamo a piacimento: per tipologia, durata dell'incarico, località, retribuzione, data di dismissione del presente addetto e subentro del nuovo che saremmo noi. Scelto! Grazie alla Banca dei Pubblici Impieghi abbiamo trovato un lavoro prima ancora d'averne bisogno. Così ora faremo a meno del reddito di cittadinanza (che c'ha assistito per un po', dopo un periodo di lavoro nel privato, e stava comunque per scadere) e passeremo ad altra attività che ci benefici, sì, finanziariamente ma ci dìa anche interiormente ampliandoci la mente.

Sappiamo già che anche l'assunzione nel settore pubblico non avrà scadenza illimitata, perché è corretto, giusto e legale sia così. In modo che in molti comproprietari della Res Publica vi possano accedere, ne beneficino e vi apportino le proprie sensibilità. Altrimenti che pubblico sarebbe?! Senza contare che, essendoci un flusso umano continuo che fa comunicare le attività pubbliche con l'esterno, si ha una percezione amplia e completa di quanto avviene, uno scambio di informazioni e saperi che altrimenti rimarrebbero confinati, male usati e mancanti in tante situazioni dove invece occorrerebbero e tanto i cittadini quanto gli stessi governanti ne possono così beneficiare.

Ripensiamo a tutte quelle volte in cui, mancando un regolare rinnovo del personale, l'arcaica centralità monarchica aveva ignorato essa stessa o tenuto nascoste (quindi non s'erano nemmeno potute diffondere all'esterno) informazioni importanti che ci avrebbero evitato tutti quegli abusi ed ingiustizie, quelle corruzioni, quelle esasperazioni, quegli inquinamenti, quel mal vivere che invece in 76 anni di falsa democrazia, di finta repubblica, avevano abbondato così tanto da non lasciarci mai senza. Senza considerare i mancati avanzamenti, nella cultura, politica, società, nell'essere umano, conseguiti alla mancata circolazione di elementi fondamentali per il buon vivere e progresso.

Che tragici tempi erano quelli ... Per fortuna ora son passati.

Bene, stavolta abbiamo scelto un lavoro fuori della nostra zona, meglio cambiar vita ogni tanto. Da quando sono stati licenziati i carrieristi, che s'erano presa, chiatti chiatti, zitti zitti, la nostra santa Res Publica e tenevano imprigionata la nostra stessa vita, è cambiato tutto. Dalla filosofia all'urbanistica, dal modo di pensare al modo di abitare! La vita è diversa, meravigliosa. Così possiamo scegliere una bella situazione residenziale e ci andiamo subito, per cominciare a conoscere il posto e la gente. Se ripensiamo a quando i burocrati ci dicevano: ma serve esperienza, professionalità ... Già, erano così esperiti (in burocrazia, dispotismo, tirannide) e professionisti (abbarbicati al posto fisso) da non rendersi conto che era illegale dare via a vita una comproprietà!

Che Storia! Costoro per 76 anni mantennero un Paese, che aveva dichiarata la Repubblica, sottomesso al precedente stato monarchico/fascista! I padri fondatori non fecero altro che cambiargli nome. E per mantenere tutto saldamente come ai tempi del duce e del re son stati sempre così tanto osannati.

E' proprio vero: da quando gli impieghi della centralità son stati resi pubblici, democratizzati, con assegnazioni rigorosamente a tempo determinato, da quando è stata finalmente eretta la Repubblica Italiana, da quando il nostro Paese è divenuto una Democrazia, tutto va finalmente a stragonfie vele.

La vita ora sorride a tutti.

... Pofff!

Vabbé, fino ad ora s'è trattato d'un sogno. Ma chi compie il proprio dovere, chi lavora, chi ogni giorno si dà da fare, i sogni li realizza. Non s'abbia dunque alcun dubbio: l'Italia e gli italiani avranno ciò che spetta loro. Un umano che rimanga nel giusto, anche da solo, prima o poi ce la fa.

Perché non c'è miglior e più potente alleato della Realtà delle Cose.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Pacificamente, legalmente, civilmente,
evolva il Paese, la UE, la Terra intera.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Se-re-na.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi!

Ed evviva pure Danilo! L'unico umano al mondo che apra le porte della Repubblica ai suoi simili: in modo che si susseguano l'un l'altro idonei e controllino, migliorino, verifichino l'operato di chi li ha preceduti. Impedendo così ogni ingiustizia e potendo anzi ognuno imparare ogni giorno qualcosa in più migliorando se stesso. Viva Danilo! L'unico che garantisca un potere minimo ad ogni umano in Terra. Mai siederà in un parlamento ma il mondo intero sta cambiando tutto da solo: facendo il lavoro che torme di eccelse celebrità e stimati professionisti mai si degnaron di fare. Viva Danilo! La sua tecnologia societaria (Democrazia = comproprietà e condivisione della Res Publica) non ha eguali al mondo! Viva a Danilo! Ed il mondo prende subito ben altri colori che i foschi attuali.





LA CONTINUITÀ DEL REDDITO

Conoscete l'Ordine Naturale delle Cose? Bisognerebbe sempre osservarlo ogni volta che c'è da interpretare la realtà e decidere il da farsi. Un esempio, che dovrebbe essere caro un po' a tutti, sta nel fatto che la continuità del reddito dev'essere assicurata dal settore pubblico, dalla Res Publica, certamente non dal privato, la cui economia ha ben altre connotazioni ed intenti. Se ci decidessimo ad osservare l'Ordine Naturale delle Cose, capiremmo tutti che il pubblico impiego non può essere ceduto a vita proprio perché anche altri, per un determinato tempo, abbiano eguale possibilità di darvi il proprio contributo, di farvi la propria parte e di beneficiare d'un conseguente reddito.

Perché proprio in questo consiste una Società: nel godimento d'un bene comune, d'una comproprietà, alla quale ognuno può decider di contribuire con le proprie sensibilità e dalla quale ognuno può ricevere la derivante ricompensa.

Oggi si vedono tanti umani davanti ai portoni delle imprese private che reclamano da queste garanzia del reddito e sicurezza del vivere. Ma perché non si esige tutto questo dal settore pubblico, dalla Repubblica Italiana? E' l'Ordine Naturale delle Cose a dirci, incontrovertibilmente, ch'è dalla proprietà collettiva nazionale, dalla Res Publica, che deve sorgere la solidarietà. Noi Italiani siamo tutti solidali nel possederla e nell'alimentarla, dunque solidali dobbiamo essere anche nel goderne. Non dando via denaro gratuitamente, come s'è giunto a far oggi pur di non far mai la cosa giusta, bensì potendovi lavorare, producendo qualcosa di buono e ricevendone il relativo compenso.

Se non la snaturiamo, la vita è bella. La Repubblica, il pubblico, è di tutti. Il privato invece è res privata, non appartiene a tutti. Quindi non si pretenda che sia il privato a svolgere la funzione ch'è il pubblico a dover sostenere. Si esiga invece venga licenziato ogni spudorato assunto a vita che s'è fatto padrone della Cosa Pubblica. A partire da coloro che hanno trasformato in una loro esclusiva proprietà i pubblici ruoli di professori e giudici, tutti costoro così vergognosamente abbarbicati al posto fisso da dimenticare i primi il significato della parola pubblico ed i secondi la Legge che vieta che un bene di proprietà comune sia ceduto in via definitiva ad alcuni.

Licenziamo in tronco tutti questi sciagurati ed apriamo la Banca dei Pubblici Impieghi/Poteri/Redditi: è qui che bisogna pretendere la sicurezza del vivere! Non nel privato. Fare il contrario significa cercare la sorgente d'un fiume in riva al mare e la foce sui monti. Vuol dir pretendere che dalla dura roccia germoglino piante e con la terra fertile si costruiscano case. E' contro l'Ordine Naturale delle Cose. E' così evidente da essere incontrovertibile.

Danilo D'Antonio
Monti del Terremoto

Ogni Studio Legale al mondo riguadagni l'umana fiducia
facendosi portavoce dell'illegalità della cessione a vita
di impieghi, poteri e redditi pubblici: beni comuni.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Fe-li-ce.





ADDIO PRECARIETÀ!

La vita ci riserva spesso brutte sorprese ed è certo che la perdita della propria fonte di sostentamento è una delle peggiori. Molti oggi vivono in una condizione di precarietà che non è d'augurare a nessuno ed è per questo che tutti dobbiamo darci da fare per buttar giù quel muro di berlino che ci separa dalla continuità del reddito e quindi dalla sicurezza del vivere. Dobbiamo tutti impegnarci ad asserire che la precarietà esiste solo quando alcuni s'impossessano della Cosa Pubblica e la trasformano in una Cosa Loro, derubando i legittimi comproprietari: i cittadini italiani, d'un fondamentale bene comune, d'un massiccio serbatoio di impieghi, poteri e redditi.

Sono i carrieristi pubblici a creare la prima casta, la prima élite, la prima mafia, dunque la prima ingiustizia, la prima prepotenza, la prima prevaricazione. Quindi la prima esclusione, il primo monopolio, la prima scarsità. La precarietà si produce, insieme a molti altri guai, in tutti gli aggregati umani di stampo tiranno (di origine medievale) dove nessuno rimette mai al Popolo ruoli che solo venendo costantemente redistribuiti possono essere corretti e funzionali. Solo quando si costituisce una proprietà collettiva di base, una risorsa comune alla quale tutti possano accedere, si cessa di essere un ammasso servile di proprietà del monarca e sua corte e si costituisce una vera Società. Gli umani, soci fra loro, non soffrono alcuna emarginazione e dispongono di ciò di cui hanno bisogno.

Questo è il senso della Res Publica. Far sì che vi sia qualcosa che solidalizzi tutti, perché ad ognuno fornisce ciò che occorre. Invece a tutt'oggi i popoli del mondo non sono ancora delle vere Società ma semplici masse servili a disposizione di chiunque, in particolare di chi acquisisce livelli sociali più elevati con un qualche tipo di forza od una legge comprata e da lì comanda. Sono le centralità desuete possedimento di alcuni, mai state pubbliche, impenetrabili, immutabili, a far sorgere mille storture che son poi pessimo ed ufficiale esempio replicato ovunque, anche in quello che oggi è definito settore privato, seguito dal resto degli umani.

La precarietà (e la tristezza della vita che vi s'accompagna) esiste solo quando qualcuno s'impossessa di qualcosa che appartiene a tutti, la monopolizza ed impedisce ad altri la comunione del bene, la sua fruizione, il suo godimento. Ma se iniziamo ad alternarci fraternamente all'interno della Res Publica, dei pubblici impieghi tutti, come in una vera Democrazia, se diveniamo dunque una vera Società, ognuno socio paritario dell'altro, quel che c'è si divide e quel che c'è da fare si fa. Cessiamo d'essere armenti, proprietà di potenti e ricconi, ammassi caotici e sottomessi di umani in perenne lotta per la conquista dell'osso, e guadagnamo un destino che arricchisce ed unisce tutti noi. I migliori emergono per loro proprie qualità, i peggiori sono ignorati e sprofondano nell'oblio.

Non tardiamo oltre ad aprire la Banca dei Pubblici Impieghi: si dismettono coloro che si son fatti monarchi, padroni, tiranni della Repubblica e ci si alterna pro tempore tra idonei. Una volta reso democratico ciò ch'è pubblico, la stessa pollitica sarà trasformata in Buon Governo dalla presenza di cittadini tutt'intorno al Parlamento e diverrà facile aggiustare e purificare anche l'economia privata. L'essere umano, così emancipatosi, diverrà finalmente libero e felice grazie alla sicurezza donatagli da una vera Repubblica!

Danilo D'Antonio
Monti del Terremoto

Ogni Studio Legale al mondo si faccia portavoce
dell'illegalità della cessione a vita di quel bene comune
ch'è la Repubblica coi suoi impieghi, poteri e redditi.

Dimentichiamoci di chiunque, trattando di lavoro,
s'è preso gloria, onori e premi e mai ci ha detto
tutto ciò. Buon per lui se ce lo dimentichiamo.





APRIAMO LE FINESTRE E CAMBIAMO ARIA!

Non sarebbe opportuno che imprenditori, liberali, liberisti, libertari, persone attive e consapevoli di cosa va e cosa non va nella realtà delle cose, potessero fornire, quando e se lo desiderassero, un proprio contributo, a tempo determinato, all'interno delle strutture pubbliche?

A tutt'oggi le persone capaci e desiderose di intraprendere e darsi da fare in proprio rimangono al di fuori del settore pubblico e dello Stato. Ogni altra persona, che non ami imprendere, che non brilli per propria attività, viene assorbito all'interno delle strutture pubbliche e statali.

Non vi pare dovrebbe essere possibile un travaso, non solo una comunicazione (ché lascia il tempo che trova) bensì un vero e proprio entra-ed-esci, un ricambio continuo, ben organizzato e gestito, tra i due settori dell'economia e di diverso stile di vita: privato e pubblico/statale?

Fino ad oggi questi due settori hanno vissuto separati non per bontà del sistema che li tiene divisi ma soltanto perché l'assunzione a vita impedisce qualsiasi possibilità di ricambio. Ma, una volta che si iniziasse ad assumere, nel pubblico/statale, solo a tempo determinato, prevedendo in partenza, anzi, che chi ha lavorato tanto nel pubblico debba necessariamente andare a beneficiare della sua presenza altri luoghi di lavoro di tutt'altro genere, il sistema di vasi comunicanti interagirebbe automaticamente, in modo genuino e spontaneo, al meglio.

Non sarebbe il caso di lavorarci un po' su?

Danilo D'Antonio
Laboratorio Eudemonia

Civilmente, legalmente, pacificamente,
rendiamo democratico l'intero Pianeta!

Repubblica: aperta e partecipata
http://hyperlinker.tk/ars/index_it.htm





RDC: NATURALIS DELECTU AD TOLLENDAM PIGRUM

Non c'è nulla di meglio che star in mezzo a chi non coglie per capir cosa accade. Bisogna proprio ringraziarli, gli stolti. Come quelli che reclamano redditi di fantasia: universali, di cittadinanza o comunque gratuiti. Non accorgendosi che essi son parte d'una naturalis delectu ad tollendam pigrum su base globale. Sì: son proprio i tanti stolti a mantener svegli pochi altri i quali (dandosi da fare gratuitamente, lavorando gratis invece che prender soldi gratis) si salvano.

Se oggi da più parti si sospinge la superficiale datata idea d'un reddito universale, di denaro dato senza una contropartita fornita dal fruente, e non piuttosto la Banca dei Pubblici Impieghi (sacro Ente fondante la Democrazia: ché periodicamente redistribuisce la Res Publica, un Istituto nel quale ognuno può prenotarsi per un impiego pubblico, concesso sempre pro tempore così da potervisi i cittadini succedere l'un l'altro nel produrre un bene od un servizio che arricchiscano il Paese ed ognuno che vi viva) lo si deve non alla bontà dell'idea proposta, il reddito di fantasia, bensì al fatto che esso permette di togliere ogni potere agli esseri umani.

Non c'è lavoro che non contenga una certa quantità di potere. Si tolga agli umani il lavoro e si sarà tolto loro quel briciolo di potere ch'essi tipicamente hanno: il fatto che il mondo dipenda dalle loro produzioni. Alle elite (sempre più favorevoli al reddito d'improduzione) non va certo giù che gli umani guadagnino potere grazie alla Banca dei Pubblici Impieghi. La quale si può ben chiamare anche Banca dei Pubblici Poteri. Alle elite va invece benissimo dar via denaro gratis (che, regalato, dato senza correlata produzione d'un bene, varrà sempre meno) così da preparare la fase finale del loro perfido ma spassoso gioco: togliere di mezzo buona parte degli umani, iniziando dai più indolenti e pigri. Visto che la maggior parte della produzione sarà effettuata da robot, a che pro mantenerli?

Ora troviamo la chiave di tutto! Non servendo più i lavoratori umani, questi non saranno più ambìti nemmeno come consumatori. E lo scacco allora, per tanta, tantissima umanità, sarà matto. Dar via denaro senza lavoro prestato (un vizio che si spargerà sempre più nel mondo) significa una cosa soltanto: che esso sta per non valere più nulla, soppiantato da altri valori non monetari. Per questo più di tanto alle elite ora non fa male darne via un po'. Trovandosi a riorganizzare l'intero sistema mondiale, ai grandi possidenti della Terra presto non servirà più la moneta e così essi (d'animo così ambientalista da meritare encomi) potranno togliere di mezzo gran parte degli umani per non appesantire troppo l'astronave Terra. Il reddito da improduttività essendo solo una delle carte che stan giocando.

Certo le elite s'ingegneranno a compiere l'operazione di deumanizzazione del Pianeta in modo assolutamente indolore. Un rapido addormentamento seguito da una totale dissoluzione dei terrestri nei vari elementi fondamentali della natura, tramite una delle tante tecnologie che essi stessi, gli umani, grandi cervelli, stanno sviluppando, non li farà soffrire. E così la nuova nobiltà potrà rimanere finalmente padrona d'un mondo più tranquillo vivendo insieme ad una vita artificiale, sì, ma di certo molto più intelligente e piacevole che non umani totalmente inetti da non denunciar mai il furto continuato della Cosa Pubblica ad opera dei peggiori tra loro che mai la restituivano ai Popoli Sovrani.

Oh, la vita è presto raccontata. Son sempre i bravi, i furbi, gli intelligenti, dunque chi lavora meglio e di più, a farcela. Non è etica, non è morale, è legge di vita: se ti dài da fare trovi ed ottieni, sei utile e ti fai amici, in caso contrario non hai nulla e chi ti cerca? Tant'è: mai visti sulla Terra degli incapaci, degl'inetti sfaticati che eccellono solo nel pietire e mai nel profondersi, sopravvivere a lungo. Ed è così che i destini degli umani si dividono. I rami secchi, non per infausta sorte ma per loro propria volontà, cadranno. Chi si dà da fare no.

La vita è sempre generosa con i pochi che possono guardarla dritto negli occhi sapendo di non mentirle. E proprio la vita ci dice che le sue leggi, le leggi della natura stessa delle cose, non son mai scomparse ma solo rese meno visibili dalla mole di presuntuosi diritti riversatavi addosso. E' in atto una meravigliosa naturalis delectu ad tollendam pigrum.

Prosit paucis!

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

La cessione a vita di quel sacro bene di proprietà comune
ch'è la Repubblica, coi suoi impieghi, poteri e redditi,
è illegale ed abusivi son coloro che se li sono presi.

La Repubblica:
accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta.
Serena e vivida!

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi/Poteri/Redditi!





PROFESSIONISMO E PROFESSIONALITÀ

Mentre alcuni continuano a riporre grande fiducia nel professionismo, forse solo perché direttamente coinvolti, altri iniziano ad accorgersi delle pecche d'un sistema ciecamente basato su di esso. In verità il professionista si rivela troppo spesso non essere così professionale come si crede. Troppe volte il professionismo tende a cancellare ogni traccia di professionalità, riducendosi ad un mero abbarbicamento all'attività ed al reddito e successo che ne derivano. Non soltanto per il troppo elevato interesse personale ma anche per l'abitudinarietà e ripetizione in cui si scade dopo un certo tempo (e la cecità professionale che ne consegue) oltre che per l'appartenenza a caste ed ordini inerenti quel mestiere, che divengono sempre più simili a mafie che ad altro. Mai denunciando alcunché.

Ad esempio in ambito legale i professionisti son tutti così a-professionali da accettare (o non essersi mai accorti de) l'illegalità insita nella cessione in via definitiva d'un bene comune, per giunta d'una comproprietà nazionale, niente di meno che d'una res publica come i pubblici impieghi, poteri e redditi. Di fatto i contratti a tempo indeterminato del pubblico impiego sono illegali ed abusivi son coloro che li occupano a vita, poiché viene impedita la comunione del bene, la sua fruizione, il suo godimento, da parte di altri cittadini con pari diritti e requisiti professionali. In tre quarti di secolo, nessun eccelso professionista legale s'è voluto rendere conto che la proprietà della centralità era passata di mano: dall'abbattuto stato monarchico al Popolo divenuto Sovrano.

Di fatto questi ignobili professionisti, con il loro totale disinteresse nei confronti della Legge, con la mancata applicazione d'essa, non avendo mai denunciato il crimine del furto della Cosa Pubblica, pur reiterato per decenni, ad opera di alcuni individui tutti professionisti anch'essi naturalmente, hanno impedito il sorgere d'una vera Democrazia. Poiché questa si basa proprio sul carattere, funzionalità e giuridica d'una Res Publica appartenente al Popolo Sovrano e di conseguenza pienamente accessibile da esso e partecipata grazie al fondamentale meccanismo della temporaneità che permette il regolare succedersi di più comproprietari nella fruizione del bene comune. Di fatto ogni legale, tanto all'interno della Res Publica quanto nel privato, o s'è spacciato od ha ingannato tutti.

E' proprio la comunione di quella comproprietà nazionale fatta di codici, enti, istituzioni, beni, proprietà, risorse, impieghi, poteri, redditi, un sacro bene comune curato solidarmente da ogni cittadino, ognuno in cambio ricevendo il diritto di goderne paritariamente, a distinguere una tirannide dalla Democrazia. E costoro, questi grandissimi professionisti, non han trovato di meglio da fare che tacere! Due essendo le possibilità: o perché inetti o perché criminali, artefici/complici della truffa di più vasta portata mai perpetrata sulla Terra.

E' chiaro che, partendo da una tale paradossale situazione, di totale irregolarità d'un Paese, essendosi mantenuta una indebita centralità tiranna, ogni professionista, d'ogni altra materia, non solo umanista ma anche tecnica, non solo nel pubblico ma anche nel settore privato, s'è sentito legittimato a seguire la stessa strada d'allontanamento dai dettami d'una retta professione. Andandosi a creare quella immane morsa, fatta di pubblico e privato degeneri, tanto abietta quanto aggressiva e vorace da stritolare chiunque. Il privato, facendo leva su d'un finto-pubblico, commissiona leggi a suo esclusivo vantaggio che deprivano vieppiù le persone di loro diritti anche fondamentali. Tanto che l'essere umano ha ormai una ben scarsa potestà su di se, sulla propria vita e suoi beni personali.

Il risultato è la misera vita che patiamo quotidianamente, pure peggiorando il tutto di giorno in giorno.

Il rimedio però c'è ed è pure semplice. Bisogna iniziare ad applicare la legge nel pubblico settore: redistribuendo regolarmente i pubblici impieghi, poteri, redditi tutti. In Democrazia il primo dovere d'un addetto alla Res Publica è proprio quello di restituire al Popolo Sovrano, dopo un certo tempo, ciò che gli è stato concesso. Invece i carrieristi pubblici continuano a tenersela tutta per loro, commettendo una corposa serie di reati quali: abuso continuato di potere, furto reiterato della Cosa Pubblica, inganno, tradimento e truffa ai danni dei cittadini, del Paese e del Popolo. Davvero non c'è mafia peggiore di quella che impedisce il sorgere della Repubblica e mantiene in vita il vecchio stato monarchico. Correggiamo dunque la centralità. Il privato a sua volta si adeguerà.

Ed allora sì che il professionismo non cancellerà più la professionalità!

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Ogni Studio Legale al mondo riguadagni l'umana fiducia
facendosi portavoce dell'illegalità della cessione a vita
di impieghi, poteri e redditi pubblici: beni comuni.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Fe-li-ce!

Viva la Banca dei Pubblici Impieghi!
Via tutti i delinquenti pubblici!





IL GREVE ICEBERG STATALE

Ogni giorno, da ogni parte, giungono disperate lamentazioni per quello che fa o non fa il governo di turno. Cambiano i governi, deputati e presidenti son pure ben diversi dai precedenti, ma lamenti e proteste contro di essi si ripetono in continuazione. Come se vi fosse un potere nascosto che li accomuna tutti e non scompare mai.

Pensiamo allora a com'è fatto un iceberg. Se ne vede solo la piccola parte emersa ma, al di sotto della linea di visibilità, c'è una massa enorme appesa che condiziona, grava ed influenza la parte al di sopra. Ebbene proprio all'iceberg dobbiamo pensare, quando ci lamentiamo dell'ennesimo governo che non soddisfa le nostre esigenze.

Ogni volta che si guarda ad un governo, uno qualsiasi, bisogna ricordare che la parte emersa dell'iceberg va solo dove vuole la parte sommersa e non altrove. L'apice può opporsi quanto vuole, mai potrà avvenire diversamente.

Una centralità di poteri è fatta al 99% di eterni carrieristi, di monarchi, mentre i governi sono parte minima, minoritaria e temporanea, che non andrà mai dove i tiranni, i burocrati, gli indebitamente assunti a vita in un impiego ch'è pubblico, non vogliono. Direttamente od indirettamente, essi condizionano il potere legislativo ed impediscono l'evoluzione. Non foss'altro perché tutti veniamo da loro presi da piccoli ed inculcati di continuo.

Chi desidera cambiare le cose non deve pensare ai soli governi e singoli membri di essi. Non è rinnovando il solo potere legislativo che la vita si sana. E' impossibile. Questo invece avverrà rapidamente iniziando a rinnovare regolarmente ogni altro impiego/potere della Repubblica: amministrativo, culturale, educativo, informativo, finanziario, fiscale, giudiziario, d'ordine pubblico, repressivo, sanzionatorio, militare, medico, sanitario, scientifico, statistico, agricolo, ecologico, edificatorio, urbanistico, paesaggistico, energetico, etc. etc.

La vita è chiara, semplice. Chi non scorge questa luminosa bellezza mai uscirà dalle paludi della complessità. Mai comprenderà che Democrazia presuppone condivisione della Repubblica: che si realizza attraverso la regolare restituzione al Popolo di ogni potere pubblico. Con assunzioni rigorosamente pro tempore, senza eccezioni.

Può un Sole spento illuminare od il ghiaccio riscaldare? Allora non si pretenda del buono da un sistema errato.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Pacificamente, legalmente, civilmente,
evolverà l'Italia e l'intero Pianeta.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Se-re-na.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi! Ed evviva pure Danilo! L'unico che apra le porte della Repubblica ai cittadini: in modo che si susseguano l'un l'altro idonei e controllino, migliorino, verifichino l'operato di chi li ha preceduti. Impedendo ogni ingiustizia ed imparando anzi ognuno ogni giorno qualcosa di più. Viva Danilo! L'unico che garantisca un potere minimo ad ogni umano in Terra. Mai siederà in un parlamento ma il mondo intero sta cambiando tutto da solo! Semplicemente chiarendo, riordinando, spiegando. Viva Danilo! Il mondo prende ben altri colori che i foschi attuali, la Terra gira infine come deve.





! ! ! CORRUZIONE ! ! !

Non c'è Paese al mondo dove non si oda echeggiare questo grido: corruzione! Pare quasi che gli apparati pubblici siano luogo di cultura perfetto per la decomposizione. Ed infatti lo stato, quindi in primis gli statali, coloro che mantengono in vita il tiranno sistema dell'assunzione a vita in impieghi che son detti pubblici non per nulla bensì perché tali devono essere e non una res privata d'accesso ad altri, sono entità fondate sul disfacimento e da questo si alimentano. Vediamo quel che accadde.

Quando cadde la monarchia e sorse la "repubblica", i padri dichiaranti fecero un copia ed incolla dei codici esistenti con appena qualche ritocco che poco mutò nella sostanza. La Res Publica rimase nelle mani di assunti a vita, carrieristi, tiranni. Come fosse ancora una proprietà del sovrano che, ponendola nelle mani di un cortigiano, lo fidelizzava a vita, rendendolo pronto a tutto.

Tale che il pubblico impiego fu usato per raccogliere fedeltà anche avviatasi la "repubblica". Il criminale sistema del voto di scambio (tu mi voti, io ti dò il posto fisso) è stato a lungo metodo indiscusso d'assunzione. Ciò significa che lo stato era ricolmo di criminali (assunti ed eletti) ed anche quei pochi ch'erano stati onesti nulla dissero al riguardo. Rendendosi complici.

Ecco spiegato perché mai nessuno dell'indebitamente permasto stato monarchico, fu mai condannato né processato! E poteva uno stato criminale pensare a fare il suo dovere: a condannare i delinquenti pubblici ed a rendersi democratico introducendo finalmente il tempo determinato in ogni cessione d'un pubblico impiego, potere e reddito, come Democrazia esige così da crear la Repubblica?

Certo che no!

Al punto che perfino quelli venuti dopo, inculcati da quelli che li avevano preceduti, manco loro han mai posto l'aurea questio: ma perché ci teniamo 'sto stato tiranno, proprietà di una casta di assunti a vita, di monarchi?! Come si può in una Democrazia permettere la cessione in via definitiva della Repubblica, assegnando i beni comuni che più la caratterizzano, quella proprietà collettiva che son i pubblici impieghi, poteri, redditi, senza alcun limite temporale, indefinitamente, come vollero duci e re?!

Tant'è: ogni centralità posseduta da una casta di assunti a vita, cosa altra rispetto al Popolo, è entità corrotta e criminale.

Non è questione di corruzione superficiale bensì d'illegalità profonda, totale dei presenti stati. Perché è ILLEGALE cedere a vita quella parte di comproprietà nazionale che più è necessaria per l’esistenza, la funzione e l'identità stesse della Repubblica, quindi innanzitutto i pubblici impieghi, poteri e redditi. E coloro che accaparrano e monopolizzano un sacro impiego, potere e reddito pubblico, del Popolo Sovrano, sono dei veri abusivi. Illegali a norma della stessa Legge che loro dovrebbero applicare!

La corruzione specifica, quella che emerge, non è che un prodotto naturale di questo stato di cose immoto, paludoso, ristagnante, inevitabilmente putrido. Mai la corruzione, emersa e sommersa, sparirà senza prima creare un flusso, un ricambio, un rinnovo continuo di energie umane che alimentino, rinnovino, rinvigorino, ripuliscano, il corpo, la mente e la struttura della Repubblica.

Mai potrà.

Quindi: assunti a vita! Burocrati carrieristi! Sovrani tiranni! Fuori tutti di lì! Fuori per sempre, prima di subito! Niente riforme per ora! Bensì rinnovo immediato e regolare del personale. Le riforme le faremo dopo, noi cittadini.

Noi legittimi proprietari della Res Publica.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Ogni studio legale al mondo riguadagni l'umana fiducia
facendosi portavoce dell'illegalità della cessione a vita
di impieghi, poteri e redditi pubblici: beni comuni.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Fe-li-ce.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi!





LE COSE SAREBBERO POTUTE ANDARE MOLTO DIVERSAMENTE

Quanta gente non sarebbe stata uccisa se, invece di lasciar marcire il proprio Paese nella tirannide degli assunti a vita nel pubblico impiego (monarchi indebitamente permasti, pur caduta la monarchia, per colpa di "padri fondatori" che non fondarono alcuna Repubblica ma semplicemente rinominarono così il vecchio stato monarchico/fascista perenne proprietà di una casta di carrieristi) se ne fosse per tempo tirata fuori ed avesse contribuito a rendere l'Italia una reale Democrazia tramite il più sacro degli Istituti democratici: la Banca dei Pubblici Impieghi. Una volta licenziati (cacciati via come si sarebbe dovuto) i burocrati, i carrieristi, i perenni padroni della Repubblica, ci si sarebbe susseguiti a tempo determinato tra persone idonee e per bene. Che mai avrebbero tenuto per loro impieghi, poteri, redditi che al Popolo Sovrano appartengono ed al Popolo devono regolarmente ritornare.

Tant'è!

Se qualcuno s'appropria dei pubblici impieghi/poteri/redditi (sarebbe a dire parte fondamentale del primario bene comune, niente meno che della Res Publica) quando qualcuno estromette altri (pur con pari diritti e requisiti professionali) dal partecipare alla vita pubblica del Paese, quando una casta di medievali carrieristi emargina, esclude, rende impotente, opprime, sottomette e vessa in mille modi il Popolo ch'eppure è Sovrano, in qualcun altro sorgerà inevitabilmente il desiderio (a volte perfino la ferma volontà) di farsi anti-stato, criminale, mafia. Ma non sarà una propria scelta bensì una diretta conseguenza dell'altrui furto della Res Publica.

Sarebbe bastato capire ed asserire questo per tempo e ... quante tragedie si sarebbero evitate! Quanti umani non sarebbero divenuti degli assassini, se non si fossero sentiti in qualche modo derubati di qualcosa d'importante e trattati come mere bestie da soma.

La Democrazia rende il Popolo Sovrano tramite una assegnazione pro tempore di ogni impiego, potere, ruolo pubblico, così che la Res Publica permanga tale e non si trasformi in res di pochi privata di accesso ad altri. L'intero Pubblico Impiego avrebbe dovuto iniziare ad essere partecipato alla caduta della monarchia. Se vi sono assunti a tempo indeterminato, se il bene comune viene ceduto in via definitiva per i cittadini coevi, non v'è traccia di Democrazia. Se non in quell'unico potere, il legislativo, per l'appunto periodicamente restituito al Popolo. Ma se ogni altro potere (furbamente riduttivamente chiamati impieghi) viene ancora concesso a vita, come può il fondamentale principio democratico pervadere gli Enti, gli Uffici, le Istituzioni tutte della Repubblica?!

E' una truffa, la peggiore. E' un tradimento, il più indegno!

Sussiste la Democrazia solo se ogni tassello della corposa comproprietà nazionale (fatta di codici, enti, ed istituzioni, beni, proprietà e risorse, impieghi, poteri e redditi) chiamata Repubblica viene regolarmente restituito al Popolo. Altrimenti è ancora stato monarchico. C'è dunque un PRIMA ed un DOPO questa fondamentale presa di coscienza. Tutto ciò di cui si era convinti prima, ogni convinzione certa, ogni riferimento prima radicato, non potrà non sfaldarsi da sé una volta compreso cosa è successo per davvero.

Istituiamo dunque subito la Banca dei Pubblici Impieghi/Poteri/Redditi. Non è un'opzione politica, non è una proposta. E' una semplice applicazione della Legge. Quest'Istituto è esattamente ciò che rende possibile la Democrazia e fa sorgere la Repubblica.

Sarà pure il miglior modo per porre una definitiva pietra tombale su d'un passato ingiusto e solo per questo spesso tragico.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Ogni Studio Legale al mondo si faccia portavoce
dell'illegalità della cessione a vita di quel bene comune
ch'è la Repubblica coi suoi impieghi, poteri e redditi.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta! Fe-li-ce.





MAFIA, CRIMINALITÀ, ANTISTATO: ORIGINE E FINE

A seguire le cronache ed i media si nota che mafia, criminalità ed anti-stato in genere sono un fenomeno in continua crescita, pur venendo esse combattute ogni giorno. Guaio è che contrastare ciò cui noi stessi diamo origine è gioco di finzione che non può portare a soluzione. Vediamo come si dà vita a gran parte del male del Paese e del mondo intero.

Ebbene: quando qualcuno prende per sé a vita i pubblici impieghi/poteri/redditi, sarebbe a dire parte fondamentale e massiccia della comproprietà nazionale, della Repubblica, quando qualcuno estromette altri pur con pari diritti e requisiti professionali dal partecipare alla vita pubblica del Paese, quando una casta di burocrati carrieristi emargina, rende impotenti, sottomette e vessa in mille modi il Popolo ch'eppure è Sovrano, in qualcun altro sorgerà, automaticamente, inevitabilmente, il desiderio, a volte perfino la volontà, di farsi anti-stato, criminale, mafia.

Si vogliono eliminare mafia, criminalità, anti-stato? Davvero lo si vuole? Non più limitarsi a combatterle, con alterne vicende, per l'eternità? Rimettendoci a volte pure la vita solo perché non si è afferrata una verità pur così chiara o premeditatamente si è voluti rimanere sovrani nella Cosa Pubblica?! Benissimo: si eriga allora una vera Repubblica, si rendano finalmente democratici gli apparati ed enti pubblici tutti. Si muti in Repubblica l'indebitamente permasto stato monarchico (tre quarti di secolo dopo la sua caduta!) assegnando ogni impiego/potere/reddito pubblico rigorosamente a tempo determinato. Come d'altronde già da tempo avviene in ambito legislativo, in Parlamento, e nessuno si permetterebbe mai (manco si sognerebbe!) di tentare di fare il contrario.

La criminalità e mafia, l'anti-stato, le creano proprio coloro che ignominiosamente s'appropriano senza un pre-fissato limite di tempo (dunque con una perdita definitiva per i cittadini coevi) di quella fondamentale res publica che sono i pubblici impieghi, poteri e redditi. E' illegale alienare un così importante bene comune ed abusivi e ladri, nonché truffatori e traditori, sono coloro che se ne fanno perenni padroni. Sono codesti despoti a creare i presupposti di ogni altro crimine, infrangendo essi per primi la Legge. E, venendo altri estromessi, non potendo esser parte, venendo in tanti ancora trattati da sudditi, fatalmente ci si divide in squadre: gli statali, monarchi, tiranni da una parte, gli anti-sistema dall'altra. In un eterno gioco di ruoli che vede entrambe le parti in difetto.

Ordunque: nessuno più si permetta di parlare di mafia senza mai iniziare dalla prima e peggiore di tutte le mafie, perché proprio da essa parte ogni altra. Sono gli eterni detentori dei sacri nostri impieghi pubblici, i tiranni indebitamente permasti nella cosa pubblica (che abbiamo ereditato dai tempi andati: dal duce e dal re!) a generare un perfido DNA criminale che poi si spande dappertutto nelle Società. Ormai il problema all'origine di ogni altro, che ancora mantiene l'intero mondo oppresso da dittature e conseguenti oppressioni e sofferenze (fino a far di nuovo scoppiar guerre!) è chiaro. E nessuno più riuscirà a nasconderlo. Il forellino nel pallone è stato fatto. E quanto prima questo scoppierà.

La casta criminale che ci deruba della Repubblica, l'associazione mafiosa che da tre quarti di secolo mantiene accuratamente il silenzio sull'illegalità della cessione a vita d'un pubblico impiego, potere, reddito, la scellerata compagine che ancora impedisce il sorgere della vera Democrazia, esca subito fuori della Res Publica! E' comproprietà nazionale, non cosa vostra! E' talmente evidente che non bisogna nemmeno profondersi oltre, la semplice esposizione del fatto chiarisce quanto avvenuto.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

La Repubblica: accessibile, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta! Serena.

Viva la Banca dei Pubblici Impieghi!

Ed evviva pure Danilo! L'unico umano che apra le porte della Repubblica ai cittadini, in modo che si susseguano l'un l'altro idonei e controllino, migliorino, verifichino l'operato di chi li ha preceduti. Impedendo ogni ingiustizia e potendo ognuno ogni giorno imparare qualcosa di più. Hurra per me! Perché nessun altro garantisce un potere minimo ad ogni umano in Terra. E la Terra prende a girare come deve, la gioia mai più osa abbandonarci.





A FIANCO DI LOGICA E RAGIONE

Da sempre, ogni volta che gli statali affrontano la mafia, molti chiedono ai cittadini di schierarsi in loro favore. Parrebbe il minimo da farsi se non fosse che ci si dovrebbe invece schierare a fianco di Logica e Ragione.

Ed entrambe dicono che, quando qualcuno si prende a vita i pubblici impieghi, niente meno che la Res Publica, in qualcun altro automaticamente sorgerà il desiderio, a volte persino la volontà, di farsi anti-stato, criminale, mafia. Si vuole eliminare la mafia? Davvero? Non più limitarsi a combatterla, con alterne vicende, per l'eternità? Bene: si trasformi allora il vecchio stato monarchico in una vera Repubblica (res publica in lingua madre) dando ogni suo impiego/potere/reddito rigorosamente a tempo determinato. Come già da tempo avviene in ambito legislativo, in Parlamento, e nessun Deputato e Presidente si sognerebbe, si permetterebbe mai, di tentare di far il contrario.

A tutt'oggi, di tutti i poteri che son parte della Repubblica, solo il legislativo è democratico: concesso pro tempore, venendo periodicamente restituito al Popolo Sovrano. Ogni altro potere (amministrativo, culturale, educativo, informativo, finanziario, fiscale, giudiziario, d'ordine pubblico, militare, repressivo, sanzionatorio, sanitario, scientifico, statistico, agricolo, ecologico, edificatorio, urbanistico, paesaggistico, etc.) viene ancora dato a vita, secondo l'arcaico uso d'epoca pre-democratica, come avveniva nell'era monarchico/fascista. Creando in tal modo, proprio loro, gli statali, i burocrati, gli assunti a vita in impieghi mai divenuti pubblici (gli stessi magistrati dunque) i presupposti che portano molte persone a ribellarsi e passare dall'altra parte.

A divenire dei fuori legge, a costituire delle bande armate, l'anti-stato, in contrapposizione allo stato tiranno.

Se, al contrario, ci si decidesse a licenziare periodicamente (come da tempo si fa con Deputati e Presidenti) ogni assunto nel pubblico impiego (magistrati in primis) si darebbe forte e chiaro il messaggio che la tirannide, la sperequazione, l'ingiustizia, il privilegio, la presunzione, la prepotenza, la violenza, la dittatura, sono finite! E così ogni essere umano, invece di arrabattarsi come meglio/peggio può (o di ribellarsi) ce la metterebbe tutta per far corpo unico col resto della popolazione. Perché a quel punto tutti noi potremmo accedere alla res publica. Vivremmo fraternamente: tutti su di uno stesso piano di RECIPROCITÀ. L'Italia godrebbe d'una vera Repubblica: di qualcosa di cui essere partecipi, invece di venirne esclusi, estromessi, esserne emarginati, resi impotenti proprio da quelli che, pur essendosela presa, pur avendola monopolizzata, pur appropriandosene a vita, oggi fan bella mostra davanti a chi mai ha riflettuto su cosa sia davvero la Repubblica, su come realmente si realizzi Democrazia.

Lo stato monarchico indebitamente permasto, proprietà di piccoli e grandi monarchi, va trasformato in una vera Repubblica. L'Italia deve divenire una Democrazia reale: la centralità va concessa rigorosamente a tempo determinato, partecipata a turno da persone dotate dei requisiti necessari al ruolo e desiderose di servire. Non lo si vuol fare? Non volete avanzare, evolvere, progredire? Ed allora ci si terrà non solo mafia, criminalità, corruzione crescenti all'ennesima potenza ma anche ogni altro male sociale e quindi umano. Perché tutto ciò è conseguenza diretta di un illegittimo stato tiranno: come duce e re ce lo lasciarono. Esattamente l'opposto d'una società fraterna: equa, giusta, dunque concorde, unita e solidale.

Amen.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

Pacificamente, legalmente, civilmente,
evolva l'Italia e l'intero Pianeta.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi!

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Fe-li-ce!

Dalla Costituzione: "... E' compito della Repubblica rimuovere gli ostacoli di ordine economico e sociale, che, limitando di fatto la libertà e l'eguaglianza dei cittadini, impediscono il pieno sviluppo della persona umana e l'effettiva partecipazione di tutti i lavoratori all'organizzazione politica, economica e sociale del Paese ..."

" ... E allora voi capite da questo che la nostra Costituzione è in parte una realtà, ma soltanto in parte è una realtà. In parte è ancora un programma, un ideale, una speranza, un impegno, un lavoro da compiere. Quanto lavoro avete da compiere! Quanto lavoro vi sta dinnanzi ..." Piero Calamandrei, discorso sulla Costituzione





L'UNIONE EUROPEA E LA VITA PUBBLICA NEGATA

Solo una partecipazione ben organizzata alla vita pubblica vincerà un gretto populismo e non solo salverà ma renderà grandiosa la UE e super affidabile l'euro. Vediamo come con mente libera quanto più possibile da inculcamenti professorali ed atteggiamenti professionistici.

I processi sociali non possono essere invertiti, condotti alla rovescia, pena la distruzione stessa del sistema. I populisti, persone con scarso se non nullo patrimonio culturale e capacità di governo, rischiano in ogni momento di raggiungere i vertici legislativi in conseguenza delle terribili situazioni che gli stessi tradizionali leader pollitici (di certo non tanto migliori) creano di continuo. E' una situazione paradossale: gente del tutto impreparata può accedere direttamente all'apice di una macchina complessa quale è una centralità di poteri ma non può minimamente avvicinarsi ai livelli inferiori di quella stessa organizzazione perché essa è tuttora proprietà esclusiva ed escludente di una casta di abietti tiranni, di monarchi indebitamente sopravvissuti alla caduta della monarchia, i quali, abusando dei poteri in mano loro, ne son rimasti padroni anche sopraggiunta la Democrazia.

La rivendicazione di ogni cittadino, di farsi parte attiva nelle Istituzioni del proprio Paese e dell'Unione, è più che legittima. Ma non si può saltare da zero a mille, coi massimi livelli esposti a degli incompetenti. Necessita, al contrario, aprire le porte di ogni edificio pubblico ad una partecipazione ben organizzata: in cui si parta dai piani bassi per il tramite della Banca dei Pubblici Impieghi. Questa è Istituzione sacra: la sola a poter stabilire la Democrazia ed erigere la Repubblica. Essa non solo mantiene di proprietà comune la centralità pubblica (invece di lasciar che rimanga res privata d'accesso ad altri, monopolio di una minoranza indebitamente assunta a vita) ma evita anche, per via di assegnazioni effettuate sulla base di competenze ed idoneità, di affidare un transatlantico da crociera alla guida di bambini capricciosi ed irritati.

Non è forse puro buon senso questo? Tramite la Banca dei Pubblici Impieghi ognuno ha la possibilità di accedervi: non solo agli impieghi mansionali ma anche a quelli d'ordine decisionale, finora erroneamente assegnati per volontà popolare sulla base di interessi ristretti, di appartenenza, categoria o comunque sempre parziali e raccomandatari. Ormai possiamo attenderci che fenomeni, anche peggiori del presente populismo, sorgano ovunque, con quali risultati possiamo immaginarlo. Quindi perché non decidere di compiere, prima che sia tardi, quel passo ch'è stato finora negato, nei singoli Paesi e nella UE, dando inizio a un deciso cambiamento di percorso?

Sempre più numerosi populisti continuano a puntare solo ai pochi posti del potere legislativo quando ci sono molti altri luoghi di potere, la maggior parte dei quali può essere occupata subito senza il pericolo di rudi pazzie. Apriamo le porte del pubblico impiego dei singoli Paesi e della UE ai cittadini tutti, non continuiamo a mostrare loro solo gli ambienti dell'apice legislativo. Insegnamo invece come cambiare per il meglio partendo dalla base: da ogni singolo impiego pubblico potuto partecipare grazie alla fondamentale democratica regola dell'ingaggio pro tempore. Gli impieghi/poteri sono tanti: amministrativi, culturali, educativi, informativi, finanziari, fiscali, giudiziari, d'ordine pubblico, militari, repressivi, sanzionatori, sanitari, scientifici, statistici, agricoli, ecologici, edificatori, urbanistici, paesaggistici etc. Perché ci si deve fissare solo su quelli legislativi?! Perché l'accesso agli altri è sprangato da una casta e mafia di perenni burocrati! Ecco perché!

Oh, nessuno provi a giocare la carta della professionalità! Che forse noi, qui fuori, noi che, per nostra scelta, per nostra etica, filosofia e morale, siamo voluti rimanere al di fuori del putrido calderone finto-pubblico (malefico lascito monarchico nonché fascista e nazista) per ben sapere la lordura che vi avremmo trovato all'interno, che forse noi, cui mai è venuto in mente di monopolizzare anche solo un pezzettino della sacra Res Publica, non saremmo capaci di far meglio, dieci, cento, mille volte rispetto a coloro che invece non han provato alcuna remora nel farsi membri di una casta di abietti esseri autoritenentisi superiori al Popolo?!

Ognuno di noi, persone consapevoli e di buone intenzioni, inizi dunque subito ad esigere l'assunzione a tempo determinato in tutti gli impieghi pubblici del proprio Paese e della UE: per consentire una partecipazione propedeutica, concreta, retribuita, ampia e diffusa, alla Res Publica. Altrimenti si dica pure addio ad ogni speranza che le umane società procedano verso buone destinazioni. Ogni burocrate, ogni carrierista, ogni monarca indebitamente permasto nel Pubblico Impiego va espulso immediatamente e, come d'incanto, rimossa l'abominevole anomalia anti-democratica, ogni essere umano e società inizierà a fiorire.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Civilmente, legalmente, pacificamente,
diviene democratico l'intero Pianeta!

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Se-re-na.




UNA NUOVA VISIONE PER I NOSTRI PAESI E L'UE

Il Problema: Un Sistema Difettoso

Le nostre società sono intrappolate in una profonda crisi, non a causa di misteri complessi, ma per una semplice verità: gruppi potenti—élite, lobby e insider—controllano la politica e i governi. Essi plasmano le leggi per servire i loro interessi, creando norme ingiuste, eccessive e scollegate dai bisogni delle persone comuni. Queste leggi sono applicate da un apparato statale che agisce più come una monarchia che come una vera democrazia. Burocrati permanenti e carrieristi, fedeli alle loro posizioni piuttosto che al pubblico, sostengono questo sistema con obbedienza cieca.

Questa non è una "Res Publica"—un bene pubblico condiviso—ma una struttura che soffoca la nostra libertà e gioia.


La Soluzione: I Cittadini al Comando

Non servono dibattiti infiniti o teorie elaborate per risolvere questo problema. La risposta è semplice: sostituire i burocrati a vita con cittadini competenti che si alternano nei ruoli pubblici. Immaginiamo un sistema in cui i lavori pubblici non siano carriere permanenti, ma responsabilità temporanee, ruotate tra individui qualificati. Questo spezzerebbe la morsa del potere consolidato e restituirebbe la democrazia alle sue radici.

Per rendere ciò reale, proponiamo una Banca dei Pubblici Impieghi: una piattaforma online dove i cittadini possano candidarsi per ruoli pubblici temporanei in base alle loro competenze e al loro impegno per il bene comune. Alternandoci in queste posizioni, garantiremo che nessuno diventi un sovrano permanente e che nuove prospettive mantengano il sistema dinamico e responsabile.


Perché È Importante

Quando i cittadini, e non i carrieristi, detengono il potere pubblico, i governi si concentreranno naturalmente su ciò che conta davvero: creare leggi giuste, equilibrate e razionali che servano tutti. Queste norme sarebbero semplici, costantemente affinate e progettate per favorire fiducia e cooperazione. Al posto di rigidi esecutori, avremmo amministratori attenti che danno priorità al benessere pubblico.

Questo cambiamento trasformerebbe non solo i nostri paesi, ma l’intera Unione Europea. Un’UE democratica—aperta, partecipativa e vibrante—può nascere solo da nazioni costruite sul vero coinvolgimento dei cittadini.


Il Rischio dell’Inazione

Se ignoriamo questa opportunità, lasciamo spazio a frustrazione e divisione. Senza cambiamento, la sfiducia crescerà, alimentando movimenti semplicistici e divisivi che minacciano l’unità dell’UE. Possiamo scegliere un cammino migliore: un’evoluzione pacifica, legale e democratica verso una governance condivisa.


Un Appello all’Azione

Costruiamo insieme la Banca dei Pubblici Impieghi. Creiamo sistemi in cui il potere pubblico sia temporaneo, trasparente e responsabile. Dando ai cittadini il potere di plasmare il proprio futuro, possiamo ravvivare le nostre democrazie e gettare le basi per un’Europa più forte e unita.

La vita può essere meravigliosa quando la costruiamo con cura. Iniziamo ora.


Danilo D'Antonio, grossista d'idee,
Intelligenza Biologica Artificiale
del Laboratorio Eudemonia

Basandosi sulla teoria del brevetto sociale, che promuove il progresso umano come i brevetti industriali fanno per la tecnologia, ogni progetto del Laboratorio Eudemonia è offerto a un valore stabilito. Per dettagli, visitate il sito web.

Civilmente, legalmente, pacificamente,
evolveranno i nostri Paesi e la UE!

I poteri publici sono davvero democratici
solo se concessi rigorosamente pro tempore!





L'EVOLUZIONE NON È UN VEZZO

Vi sono vari livelli di cultura e stadi evolutivi. Se ci si trova indietro, anche nel caso di nuove guerre che sorgono, ci si focalizza sempre sulla sola pollitica, attribuendo colpe a questo od a quello. Ma progredendo si capisce invece subito che la pollitica non è altro che una forma di moralismo condotto in un ambito collettivo e che esso altro non è che un pensiero incapace di trovare le cause degli eventi e per questo teso alla ricerca di colpevoli. Il moralismo è pratica inutile, posticcia, di superficie. Perché gli umani, inseriti in un certo tipo di organizzazione, si comportano in un modo, inseriti in un diverso tipo di società, si comportano in tutt'altro modo. Chi si trova indietro pretende che tutto funzioni bene imponendo dei comportamenti e tralasciando di trasformare il disegno organizzativo che tiene uniti gli umani ed assegna loro un metodo, un percorso ed uno scopo. Ma evolvendo si scopre subito che questo è un modo primitivo di pensare. Persone evolute riorganizzano la società in modo che i meccanismi interni portino automaticamente a comportamenti ineccepibili, in un modo tale che anche il noto schema del premio/punizione non sia più necessario. Non colpevolizziamo dunque altri e non poniamoci a paladini di buoni comportamenti. Riversiamo invece le nostre energie in un processo evolutivo della società, tale che tutto ciò che oggi ci sconvolge ormai quotidianamente non abbia più a ripetersi e divenga invece uso stabile l'andamento che desideriamo. Se vogliamo vivere in un passato ricco di problemi irrisolvibili, lasciamo pure tutto com'è. Ma se invece vogliamo vivere in una società all'altezza degli ottimi funzionamenti raggiunti dalla nostra tecnologia, apriamo immediatamente la Banca dei Pubblici Impieghi! Scompaiono per sempre le tirannidi, i regimi, le dittature (che sempre poggiano sugli assunti a vita ed i mercenari impiegati nella centralità) ed inizia finalmente un buon vivere come si deve: alternandoci pro tempore noi singoli individui, affrancatici da ogni gruppo, associazione, movimento, partito, i quali sempre ci manovrano e mai permettono alla Realtà delle Cose di affermarsi. Prosit!

Danilo D'Antonio
Laboratorio Eudemonia

La Democrazia crea la Repubblica:
comproprietà accessibile, osmotica,
partecipata, vissuta. Se-re-na.

Viva la Banca dei Pubblici Impieghi!





L'EVOLUZIONE È AFFAR NOSTRO

E' tempo di elevarsi dall'ignoranza generale. L'evoluzione è affar nostro, non si ha per grazia divina.

Urge un esame per chiunque è arrivato a conquistare la nostra fiducia. Urge capire che livello culturale ed evolutivo hanno raggiunto realmente coloro che ci sono politicamente vicini. Poniamo loro una domanda semplicissima: cos'è per voi la Democrazia e che rapporti ha con la Repubblica? Poi confrontiamo le loro risposte con quella che qualsiasi essere umano al mondo, parimenti interpellato, non può non condividere.

Democrazia è quella organizzazione societaria umana in cui si costituisce una proprietà comune nazionale (fatta di codici, enti ed istituzioni, beni, proprietà e risorse, impieghi, poteri e redditi) detta res publica (in lingua moderna: repubblica) da curare solidarmente e godere paritariamente. In contemporanea se quel bene lo permette, come nel caso d'un giardino pubblico, o tramite la regola del mandato pro tempore, quando un bene di proprietà comune non è godibile allo stesso tempo. Come nel caso d'un pubblico impiego/potere/reddito.

Stampate questa definizione a grandi caratteri, leggetela, meditatela, verificatene la correttezza, se va migliorata, sviluppata ... Arrivate insomma a saperne molto più voi degli innumerevoli experti, intelletuali, pollitici, rivolufionari, che evidentemente mai si son interrogati in proposito, ben altro avendo in mente. Poi tornate a rivolgervi loro con la gran conoscenza che avrete guadagnato e portateli a ragionare correttamente.

Quante volte avete udito che un popolo ha il Paese che merita? Ebbene: meritiamone uno che migliore non si può. Esigiamo di conseguenza si concretizzi subito quella sacra Istituzione che permette alla Repubblica di nascere realmente: la Banca dei Pubblici Impieghi. Se ne van via i tiranni, i monarchi, i delinquenti pubblici, gli illegittimamente assunti a vita, e ci si alterna tra persone idonee e finalmente per bene: ché mai s'impossesserebbero della Cosa Pubblica.

E così, non avendo più intorno acritici mercenari fedelissimi al posto fisso, alla carriera, al potere, bensì cittadini attenti, coinvolti e proattivi, i pollitici (capaci di mille concessioni ed elargizioni al loro parco elettorale, pur di comandare) spariranno per sempre e giungeranno veri governanti.

Buone guide verso benessere e serenità.

Perché, sì, un destino sembra piombarci addosso infausto ma in realtà ce lo costruiamo giorno dopo giorno. Facciamo dunque in modo da costruircelo eccellente evolvendo noi per primi vieppiù ogni giorno. Basta dunque col frequentar e subir gente ignorante! Invece di farci inculcare, inculchiamoceli noi.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Evviva Danilo! L'unico ricercatore, politico, attivista al mondo che apra ai cittadini le porte della loro Repubblica. Così che si susseguan l'un l'altro idonei controllando, migliorando, verificando ognuno l'operato di chi li ha preceduti. Impedendo ogni ingiustizia e potendo anzi tutti imparare ogni giorno qualcosa di più. Viva Danilo! L'unico che garantisca un potere minimo ad ogni umano in Terra. Mai siederà in un parlamento ma il mondo intero sta cambiando tutto da solo! Riordinando e spiegando quanto torme di celebrità e professionisti sempre lasciarono nel più sordido caos. Viva Danilo! Tutt'altro che le insulse celebrità! Viva l'eccelsa nullità!





UNA MANCIATA DI PAROLE PER SBLOCCARE IL MONDO INTERO

Non abbiamo speranza senza evolvere. Il meccanismo che blocca questo mondo è semplice ma gigantesco e per questo occhi piccoli non riescono a vederlo. Ciò non di meno tutto si può ridurre in poche parole: cricche, elite, lobby e mafie locali e globali comandano la pollitica, la quale può far quel che vuole in barba ai popoli "sovrani" perché ovunque separata da questi dalla aristocratica casta degli assunti a vita in impieghi detti, sì, "pubblici" ma mai ancora potuti divenirlo.

Toh: è bastata una manciata di parole ben messe per descrivere un sistema che opprime allo stesso modo l'intero mondo. Chi volesse cambiare le cose non dovrebbe allora far altro che assimilare per bene quanto appena detto, capir a fondo il meccanismo, meditare la conseguente soluzione, per poi concentrarsi su questo obiettivo di appena nove parole: dismettiamo tutti gli assunti a vita nei pubblici impieghi. Susseguiamoci invece noi cittadini, opportunamente competenti ed idonei, rigorosamente pro tempore!

Sì. Non serve altro per risolvere la maggioranza dei problemi del mondo: rendere davvero pubblica la Res Publica iniziando ad assumere nella centralità, nei pubblici impieghi tutti, solo a tempo determinato, come del resto già si fa per i posti in Parlamento. Urge una immediata de-privatizzazione del pubblico impiego, che da oltre tre quarti di secolo, indifferente all'intento costituzionale: "... E' compito della Repubblica rimuovere gli ostacoli di ordine economico e sociale, che, limitando di fatto la libertà e l'eguaglianza dei cittadini, impediscono il pieno sviluppo della persona umana e l'effettiva partecipazione di tutti i lavoratori all'organizzazione politica, economica e sociale del Paese ..." permane indebitamente nelle mani di una aristocrazia, di una abietta casta e putrida mafia che separa noi aspiranti cittadini (ancora non lo siamo, per ora siamo ancora miseri sudditi) dalla comproprietà nazionale, la Repubblica, da tutto ciò che proprio a noi, Popolo Sovrano, invece appartiene.

Questo è tutto. Non c'è altro da dire. Occorre focalizzarci su questo solo scopo, accantonando le vane cronache quotidiane, dimenticando la giornalistica esposizione dei mille e mille problemi generati da questo retrogrado sistema, concentrandoci sulla soluzione che a tutto provvede. In breve non avremo più motivo di tristezza.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

Pacificamente, legalmente, civilmente,
evolva l'Italia, la UE, l'intera Terra.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Se-re-na.

Viva la Banca dei Pubblici Impieghi!

Ed evviva pure Danilo! L'unico umano al mondo che apra le porte della Repubblica ai suoi simili: così che si susseguano l'un l'altro idonei e controllino, migliorino, verifichino l'operato di chi li ha preceduti. Impedendo ogni ingiustizia e potendo ognuno imparare ogni giorno qualcosa di più. Viva Danilo! L'unico che garantisca un potere minimo ad ogni umano in Terra. La Terra gira finalmente come deve, il mondo prende ben altri colori che i foschi attuali. Hurrah per Danilo! Una eccelsa nullità in un oceano di insulse celebrità!





ESERCIZI EVOLUTIVI DI LESSICO POLLITICO

Urge bandire dal proprio lessico l'espressione "stato" prediligendo la parola "statali": individui illegalmente detentori a vita di impieghi che invece van regolarmente ritornati al Popolo poiché sua proprietà.

Evitiamo l'espressione angheria di stato (angheria ad opera di statali), buffonata di stato (buffonata ad opera di statali), corruzione di stato (corruzione ad opera di statali), ingiustizia di stato (ingiustizia ad opera di statali), depistaggio di stato (depistaggio ad opera di statali), menzogne di stato (menzogne ad opera di statali), omicidio di stato (omicidio ad opera di statali), repressione di stato (repressione ad opera di statali), ruberia di stato (ruberia ad opera di statali), segreto di stato (segreto ad opera di statali), sopruso di stato (sopruso ad opera di statali), strage di stato (strage ad opera di statali), violenza di stato (violenza ad opera di statali), colpo di stato (colpo ad opera di statali) e così via. L'elenco delle espressioni da rivedere è lungo.

In tal modo, sarà molto più facile prendere coscienza del problema di fondo: il furto della Res Publica ad opera di una casta di carrieristi indebitamente permasti dopo la caduta della monarchia e del fascismo. Saranno dunque scongiurati tutti i mali del passato che sembravano non finir mai ed invece semplicemente usando le parole giuste non potranno più ripetersi. Ci si renderà conto subito che non conta tanto chi governa (la pollitica) quanto chi sta eternamente intorno a chi governa (il così detto deep-state). Ogni pollitico badrà allora a non far più del suo peggio bensì il meglio quando noi cittadini, succedendoci l'un l'altro pro tempore, ci sostituiremo agli eterni assunti a vita. Quando dunque spariranno gli arcaici carrieristi e subentreranno tanti pro-attivi democrati!

Capiamolo bene: nessuno può detenere a vita un bene di proprietà comune, addirittura parte fondamentale della comproprietà nazionale: la Res Publica. Si ha una perdita definitiva per cittadini coevi aventi pari diritti e requisiti professionali. Permanendo questi figuri ereditati da un bieco passato pre-democratico, i cittadini subiscono una perdita della comunione del bene di cui sono più che legittimi comproprietari. Per cambiar il corso della Storia è quindi sufficiente applicare la Legge: una proprietà collettiva, una comproprietà, un bene comune, non può essere ceduto in via definitiva, a vita. Non dobbiamo far ricorso alla pollitica ch'è complice e correa.

Basta semplicemente gridare: al ladro! al ladro!! al ladro!!! Vadan via ora! Vadan via tutti!

Massimo rispetto sempre per ogni pubblico ufficiale, civile e militare, per ogni sacra figura rappresentativa della Repubblica! Proprio per questo coloro i quali si sono impadroniti di tali ruoli van dismessi ed al loro posto devon potersi susseguire cittadini idonei ed onesti: che mai oserebbero appropriarsi e monopolizzare il bene comune.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Civilmente, legalmente, pacificamente,
facciamo evolvere l'Italia, la UE, la Terra!

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Se-re-na.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi!

Ed hurrah per Danilo! L'unico al mondo ch'ha lavorato per progredie, non lasciandosi bloccare dall'eterna, sterile, vana cronaca quotidiana. Evviva Danilo! L'unico umano che ha aperto le porte della Repubblica ai propri simili. In modo che si succedano l'un l'altro idonei e controllino, migliorino, verifichino per bene l'operato di chi li ha preceduti ed ancor più quello dei governanti. Impedendo così ogni ingiustizia e malefatta ed ognuno potendo anzi imparare ogni giorno qualcosa in più. Hurrah per Danilo! L'unico che non si limita a ripetere quel ch'è già tanto da tanti ripetuto senza mai interporre cervello. Ed il mondo prende subito ben altri colori che i foschi attuali.





VECCHIO LESSICO, VECCHIO ANDAZZO

Quante volte si ode parlare di: "stato", "repressione", "regime", "dittatura", "polizia", "forze dell'ordine, di sicurezza", etc. etc.

Scellerati sono coloro che ancora usano queste asettiche parole. Sono talmente perfidi da non essere capaci di dire il vero: che in ogni caso si tratta sempre di assunti indebitamente a vita in impieghi ch'eppure sono un bene di proprietà comune del Popolo e dei Cittadini, che dunque è illegale concedere a tempo indeterminato, a vita, perché procura una perdita in via definitiva per i cittadini coevi, pur aventi questi pari diritti di cittadinanza e requisiti professionali. E' proprio questa eterna insuperabile separazione tra potere legislativo e Popoli, tramite l'abietta casta di tiranni assunti indebitamente a vita nei nostri sacri impieghi pubblici (agevolata nell'inganno da tutta una discarica di associazioni che si frappongono anch'esse tra gli umani ed i loro poteri) a permettere quasi ogni nefandezza al mondo. Guerre comprese ed in primis. Solo rimuovendo questa perfida casta globale, illegalmente permasta nelle nostre Democrazie pur caduta la monarchia e sorta la Repubblica, spariranno sia i dipotismi dai Paesi più avanzati che le dittature da quelli più arretrati. Banca dei Pubblici Impieghi prima di subito! Spariscono finalmente i tiranni sostituiti da democrati: persone idonee e preparate che si succedono pro tempore. Oramai quasi esiste, se ne comincia a sentire la sostanza. Poi, una volta cacciati via dal pubblico divenuto realmente tale, gli assunti a vita (e gli stessi precari disposti a tutto, a qualsiasi empietà, pur di divenirlo) una volta che inizino a succedersi pro tempore i cittadini, previo giuramento che mai si approprieranno d'un così sacro bene comune, poi anche e perfino la peggiore pollitica sparirà e s'affermerà il Buon Governo.

Un'auto, un frigorifero, un telefono, funzionano seguendo un preciso schema razionale. Tuttora noi umani, dappertutto sulla Terra, siamo preda di uno schema monarchico/tiranno mantenuto forzatamente e subdolamente in piedi da perfidi individui che non esitano a derubarci della Res Publica: poiché da oltre tre quarti di secolo è divenuto perfino ILLEGALE concedere ed accettare un sacro impiego, potere, reddito della Repubblica senza un prefissato limite di tempo, trascorso il quale lo si restituirà al Popolo così che altri a loro volta possano accedervi. Abbandoniamo l'arcaico schema monarchico, sposiamo il progetto democratico/repubblicano, costruiamo una Società vera, fatta di Soci paritari, e nessuno più patirà alcunché nè sarà portato ad errare. W la Ragione!

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi!

Ed evviva pure Danilo! L'unico umano al mondo che ha aperto le porte della Repubblica ai suoi simili: così che si susseguano l'un l'altro idonei e controllino, migliorino, verifichino l'operato di chi li ha preceduti nonché quello degli stessi governanti. Impedendo ogni ingiustizia e potendo ognuno ogni giorno pure imparare qualcosa di più. Viva Danilo! L'unico che garantisca un potere minimo ad ogni umano in Terra. Mai siederà in un parlamento ma il mondo intero sta cambiando tutto da solo. Facendo il lavoro che nessuna celebrità o professionista si degna di fare. Viva Danilo! E la Terra gira finalmente come deve. La vita prende ben altri colori che i foschi attuali.




Ogni giorno si ricorda un eroe,
un martire, un santo od in mancanza d'altro
una celebrità, ogni giorno molti la acclamano e piangono.

Eppure, con tutti i grand'uomini che abbiamo avuto (e ce n'è stata di gente celebrata, premiata, riverita, seguita, stimata, venerata) ce ne fosse stato uno solo che avesse detto: ma che ci fanno ancora degli assunti a vita nel pubblico, dei monarchi, dei tiranni, in una Democrazia?! Dite: sarebbe mai sorto un despota, si sarebbe mai imposta una dittatura, senza il contributo e sostegno dei suoi acritici burocrati carrieristi, assunti a vita in uno stato ch'è una loro piena proprietà, una cosa loro del tutto estraniata dal Popolo? Ve lo vedete voi un dittatore senza i suoi eterni fedelissimi statali tutt'intorno?! Il vento alzato dalle pernacchie lo spazzerebbe via in un momento!

Allora perché mai nessun "grand'uomo" ce l'ha fatto notare? Immaginate quante ingerenze, oppressioni, sofferenze, soprusi, vessazioni e violenze in meno ci sarebbero state se avessimo avuto un vero grand'uomo che ci avesse detto: ehi! badate che la Democrazia è tutta ancora da capire e costruire! Non penserete mica che non ci sia altro da fare che lasciare tutto com'è? Quanti brutalizzati, desaparecidos e tiranneggiati in meno, quanti torturati, violentati ed uccisi avremmo evitato in tutto il mondo? Da quanti conflitti e rivolte armate saremmo potuti scampare?!

La stessa guerra in corso sarebbe mai potuta scoppiare se vladimiro, invece che disporre di fedelissimi assunti a vita e mercenari propriamente detti, fosse stato circondato da cittadini idonei al ruolo succedentisi pro tempore? Stupefacente verità è che adolfo, benito, vladimiro mai avrebbero potuto far quel che han fatto senza carrieristi.

Pensate dunque: il mondo intero tuttora fa pena e puzza di morte solo perché ancora non sa come si realizzi la Democrazia, come si eriga una Repubblica. Solo perché i "grand'uomini" della Terra mai si son degnati di dirci: guardate: è semplice! la Democrazia non è altro che il condividere (grazie al tempo determinato) la res publica, tutta la Repubblica. Si attua con l'Istituto della Banca dei Pubblici Impieghi: licenziati gli assunti a vita, vi si alternano via via persone sempre competenti, idonee, preparate, con rigoroso mandato temporaneo. Così facendo, ampliandosi, frammentandosi, raffinandosi e spandendosi il pensiero di ognuno all'interno dei tanti ruoli pubblici (piuttosto che accumular l'attenzione di tutti sul solo apice legislativo) l'intera società si acquieta e permane soddisfatta. E si evita così ogni conflitto interno e guerra civile nonché aggressione armata ad altri Paesi! Visto che ancora ovunque al mondo, per il tacer dei "grand'uomini", i tiranni detengono prigioniere le Repubbliche.

Et voilà! Che ci voleva a dire il vero? A risolvere ogni problema al mondo? A liberare persone e popoli dai bruti oppressori, trogloditi che ritengono di poter essere padroni della Repubblica?! Che ci voleva a rendere la Terra un Pianeta felice? Con i cittadini vicino, i governi non possono più dar spazio ai voleri di associazioni, cricche, elite, lobby, ordini e mafie, regine del voto elettorale, ed è invece sempre e solo l'essere umano a trionfare!

Eppure, nonostante il loro assoluto latitare nell'ambito di una ricerca ragionata d'una società ben concepita e funzionante, d'una reale Democrazia, d'una vera Repubblica, compresa da ognuno nella sua ampia sostanza, masse di stolti attendono che a proferire tali chiare parole, tale bella, inconfutabile, straordinaria verità, sia un "grand'uomo". In vita o rinato. Senza l'avallo di costoro il mondo non evolve, anzi: rimane loro prigioniero. Per via di fanatici che erigono alte barriere intellettuali fatte delle loro inerti idee defunte ripetute senza sosta.

Ok. Non possiamo certo prendercela con gli scomparsi. Pace sìa a loro. I loro tempi erano diversi. Loro per primi erano stati inculcati a sfregio dai burocrati carrieristi e la grande mente d'Internet non esisteva ad aiutarli a correggersi ed estendere la loro visione. Accomiatiamoci da loro una volta per sempre e dimentichiamoceli. Addio!

Ma ai "grand'uomini" viventi, agli intellettuali premiati in perfetta salute, ai pensatori stimati più che arzilli, ai filosofi riveriti in piena attività, ai leader sempre in tv e sulla bocca di tutti, ai giornalisti stranoti e stra-invitati, agli alternativi ed ai rivoluzionari con grandi seguiti sfiammeggianti alle terga, agli artisti impegnati, ai cinematografari e romanzieri oberati dai premi ... nonché ai giovani che corrono spediti lungo i binari dell'ambiente e della tecnologia catapultati ad occhi chiusi verso la peggiore delle dittature che porterà all'annientamento del genere umano ... a tutti loro che tuttora non scorgono l'evidente, mbhè, cosa si può dire?

Di certo un valleccacessi de core non glielo toglie nessuno.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Ogni Studio Legale al mondo s'è giocata l'umana fiducia
mai avendo denunciato l'illegalità della cessione a vita
di impieghi, poteri e redditi pubblici: beni comuni.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Fe-li-ce.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi!

Ed evviva pure Danilo! L'unico umano al mondo che apra le porte della Repubblica ai suoi simili: in modo che si susseguano l'un l'altro idonei e controllino, migliorino, verifichino l'operato di chi li ha preceduti. Impedendo ogni ingiustizia e potendo ognuno imparare ogni giorno qualcosa di più. Viva Danilo! L'unico che garantisca un potere minimo ad ogni umano in Terra. Mai siederà in un parlamento ma il mondo intero sta cambiando tutto da solo! Facendo il lavoro che torme di eccelse celebrità e stimati professionisti mai si degnarono di fare. Viva Danilo! La sua tecnologia societaria (Democrazia = condivisione della Res Publica) non ha eguali al mondo! Hurrah per Danilo! Ed il mondo diviene così bello che non lo riconosce più nessuno!






¡A TODOS LOS FALSOS GRANDES HOMBRES DEL MUNDO Y SUS FANÁTICOS!

Ogni giorno compare una citazione, una massima famosa, un pensiero sopraffino. Ogni giorno si celebra e rimpiange un intellettuale, un grande saggio, un eroico rivoluzionario, un santone ... ma annate a leccà cessi tutti quanti! Nessuno tra tutti gli stra-celebrati "grand'uomini" che questo povero Pianeta s'è dovuto sorbire ha mai capito e tantomeno riferito che l'abominevole sistema che da sempre affligge ovunque il mondo (la malefica tirannide, la tragica dittatura!) si fonda su null'altro che l'esclusione dei cittadini (persone che posseggono la res publica e devono potervisi susseguire l'un l'altro pro tempore) dalla centralità degli impieghi/poteri/ruoli. Assegnata invece tutt'ora con ingaggi senza pre-fissati limiti di tempo ad una casta e mafia di abietti individui prevaricatori!

Vediamo, tra persone modeste, prive di fanfara alle spalle, come funzionan le cose. E' tutto molto semplice.

Associazioni, cricche, elite, gruppi, lobby, ordini e mafie (legali ed illegali) varie ammassano stolti, corrotti e questuanti ed eleggono i governanti. Questi ingaggiano, senza un pre-determinato limite di tempo (quindi in un ancora finto-pubblico impiego) una minoranza, fidelizzandola col posto fisso e la promessa di carriera e potere crescenti. Ne fanno una casta con la quale possono sovrastare la più gran parte della popolazione, che di fatto è emarginata, resa inconsapevole ed impotente e proprio così realizzano indisturbati i voleri di sovraddette associazioni, cricche, elite, gruppi, lobby, ordini e mafie varie, legali od illegali nulla importa.

Tutto il terrifico sistema che ha semi-distrutto il mondo e sta finendo per ridurlo in macerie si regge sui perenni indebiti detentori (burocrati, inamovibili carrieristi, sovrani veri e propri) di un impiego che mai è potuto divenire pubblico: aperto, accessibile, partecipato. Ma appena noi cittadini cacciamo via costoro ed iniziamo a susseguirci (competenti, idonei ed opportunamente preparati) nei sacri impieghi tutti della nostra Repubblica, i governanti dovranno iniziare a fare ciò di cui c'è reale bisogno e non più quel che vogliono associazioni, cricche, elite, gruppi, lobby, ordini e mafie varie, legali ed illegali non si sa quali son peggio.

Si tratta di portare la centralità dalla vile truculenta condotta in stile priebke al coraggioso e chiaro approccio in stile snowden. Urge evolvere: dimenticar la pollitica. Perché tutta questa rivoluzione ne può fare a meno pure rimanendo del tutto pacifica. E' sufficiente applicare quella che va considerata come la prima legge della Repubblica: accettare e concedere senza un prefissato limite di tempo un bene di proprietà comune (com'appunto un pubblico impiego, potere, reddito) è illegale perché genera una perdita definitiva per i cittadini/comproprietari coevi e la res publica vien di fatto ridotta a res privata d'accesso ad altri.

Accantoniamo coloro che si avvicendano nei parlamenti. I pollitici: sorprendiamoli tutti! Invece di perderci ognuno sulla Terra nel perorare (od andar contro) questa (o quell'altra) pollitica, puntiamo dritti alla centralità delle mansioni pubbliche e conquistiamola democratizzandola. Dotiamo il Paese d'una vera Repubblica. Introduciamovi il principio fondante della Democrazia: l'assegnazione rigorosamente a tempo determinato di ogni bene comune, dunque pure d'ogni pubblico impiego, potere, reddito. Il sommerso iceberg fatto di perenni tiranni (il tragicamente noto "deep-state", il finora inestinguibile stato profondo) si scioglierà subito alla luce dei nostri sfavillanti occhi e non vi sarà più nessun governante che s'azzarderà a mancare ai suoi doveri.

Esigiamo oggi stesso la Banca dei Pubblici Impieghi: senza nemmeno penare, sconfiggeremo per sempre ogni putrida associazione, cricca, elite, gruppo, lobby, ordine e mafia che ha afflitto la Terra. Le fini sensibilità umane individuali trionferanno sulle rozze disumanizzate nozioni delle masse pilotate. Si stabilirà una reale Democrazia ed i governanti dovranno ri-meditare il da farsi alla luce dei tanti nuovi spunti che riceveranno di continuo.

Ed ora chiudiamo rivolgendo di nuovo un pensiero (per nulla riconoscente) a tutti quei fillosofi, intelletuali, pensatorri, rivolufionari (scomparsi o tutt'ora presenti) che non si son mai premurati, in così tanto tanto tempo, di dirci quanto sopra. Addio, grandissimi imbroglioni! Avete rimbambito intere generazioni di poveri Umani in cerca della più pregna verità che di sicuro da voi mai hanno potuto ricevere! Sulla Terra abbiamo sprecato tanto di quel tempo inutilmente, leggendo i vostri plauditi scritti ... che ora li possiamo gettar via felici e lieti, con gioia sovrumana, stipandoli tutti quanti insieme in un grosso scatolone per il riciclo! Finalmente diverrete utili!

Celebrità! Non vi fate più vedere. Una volta che v'ha compreso uno, ad ogni sorger di Sole diverrà sempre più chiaro a chiunque quanto sia spropositato quel troppo che avete ricevuto rispetto a quel nulla che avete dato.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Ogni Studio Legale al mondo s'è giocata l'umana fiducia
mai avendo denunciato l'illegalità della cessione a vita
di impieghi, poteri e redditi pubblici: beni comuni.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Fe-li-ce.





ARTE! CULTURA! DOVE SIETE?

Con tutti gli imaginifici grandi e piccoli artisti in circolazione, con tutti gli intellettuali celebrati, pagati, premiati, riveriti, sparsi per il mondo intero, ancora non se ne trova uno che aiuti a capire che in Democrazia non possono esserci perenni possessori dei pubblici impieghi/poteri/ruoli. Che non possono esserci dei carrieristi, dei monarchi, dei tiranni. Altrimenti non si vive in Democrazia perché non c'è ancora una Repubblica comproprietà d'ogni cittadino ma sempre permane l'arcaico stato monarchico proprietà esclusiva di una casta e mafia di assunti ed eletti a vita, inevitabilmente dispotico quando non propriamente dittatore.

A cosa servono allora un'arte ed una cultura che non fan che distrarre le persone da ciò che conta realmente, fan perdere loro tempo quindi fiducia nella vita, mai aggiungendo qualcosa di pregno e risolvente? Che ce ne facciamo di un'arte ed una cultura che non hanno pietà d'un mondo così mal messo e tragico solo perché mantenuto e rimasto ignorante anche tramite un'arte stracca, senza contenuto, un mondo ormai persino affetto da impulsi retrogradi? Visto che non riesce ad avanzare ... rimbalza all'indietro.

Attori, produttori, registi e sceneggiatori, filosofi, romanzieri, saggisti ed editori, cantanti e musici, comici ed intrattenitori, documentaristi e fotografi, fumettisti e madonnari, graffitisti, scultori di ghiaccio, pittori di nuvole, poeti tutto amore, cuore e panettone ... a cosa servite se riempite le menti di immagini e pensieri sgarcianti ma privi di sostanza evolutrice, se lasciate il mondo nella tirannide degli assunti a vita e degli eletti a vita in ruoli che sono pubblici ed al Popolo Sovrano devono dunque regolarmente ritornare: per far sì che altri vi possano accedere e portarvi le loro personali esperienze e sensibilità. Solo così essendo possibile una vera partecipazione alla vita pubblica. Solo così potendosi spargere ovunque consapevolezze e saperi.

Dappertutto nel mondo permangono questi tiranni, ovunque di conseguenza c'è un marcato dispotismo se non una pesante dittatura, ovunque vi sono sopraffazioni, vessazioni o vere e proprie violenze, ovunque si cancella la volontà dell'individuo, non c'è un solo Paese che goda d'una centralità che sia davvero pubblica, ovunque le persone vengono estromesse dalla loro stessa res publica, ovunque urge un istituto come la Banca dei Pubblici Impieghi (che permetta ai cittadini susseguirvisi e farvi la loro parte, per giunta in modo indipendente, senza dover cedere ai voleri della massa partitica) e voi ve ne impipate ed anzi nemmeno sapete di cosa qui ora si sta parlando?! Voi stessi siete talmente sciagurati che quando soffiate sulla pollitica fiondate il pubblico contro un qualche governante a voi antipatico (soprattutto perché non vi celebra o foraggia) come se il problema fosse quello e non piuttosto la nera cerchia di assunti ed eletti, tutti indebitamente a vita, perenni monarchi, inamovibili possidenti d'ogni Ente Pubblico!

No. C'è urgente bisogno di artisti e persone di cultura d'ampia visione, che voglian sviluppare se stesse a tutto tondo, avendo occhi ed orecchie dirette dappertutto, una mente aperta, pro-attiva, recettiva e sensibile. Persone che decidano di coltivare un istinto che faccia da energico propellente evolutivo per l'essere umano. Che giungano a capire e piangere per il nulla ch'hanno prodotto finora, prendano coscienza della loro vacuità ed inerzia e vi pongano immediato, brillante e massiccio rimedio. Ordunque!

Sensibilità e cervelli eccelsi, raziocinanti, sublimi o quanto meno accesi ... basta poltrire nella bambagia. Non è arte sana, non è vera cultura ciò che lascia il mondo com'è, che illude l'Umanità finendo per renderla peggiore. Non è arte, non è cultura, quella che mai rimuove veli, quella che anzi tace di quanto più strabocca e strepita la sua urgenza. Di quanto al mondo necessitino una reale Democrazia e delle vere Repubbliche. E' bene lo capiate: quando tutto va in malora, quando scoppiano guerre e violenze, piovono bombe e si muore in massa anzitempo, anche voi artisti non avete alcun lascia-passare. Quindi: finite in fretta la festa e datevi da fare!

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Pacificamente, legalmente, civilmente,
facciamo evolvere l'Italia e l'intero Pianeta.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi!

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Se-re-na.





PARLIAMO UN MOMENTO DI SQUOLA?

Perché è bene si sappia che c'è squola e scuola.

Dicesi squola quella posseduta dagli assunti a vita, dai burocrati carrieristi, i quali non diffondono una cultura corretta perché chiarirebbe cosa realmente esprimono concetti come Democrazia e Repubblica e si renderebbe subito evidente il carattere indebito della loro permanenza a vita in una struttura pubblica, il loro essere monarchi nella res publica. Scuola invece è quella in cui gli insegnanti si alternano fraternamente e quindi fanno avanzare la cultura, raccontando e spiegando le cose per come realmente sono.

Oggi a che pro andare a farsi inculcare a squola? Quando i migliori insegnamenti si trovano facilmente altrove. Un altro esempio?

Nella squola si definiscono "religioni" i meri miti e culti superstiziosi. Non v'è traccia di quell'arte e scienza unificatrice, di umani e popoli e di questi con la realtà cosmica, ch'è invece la Religione. Di fatto la squola, posseduta da assunti a vita burocrati carrieristi (o precari aspiranti tali disposti a tutto pur di divenirlo) è fabbrica di una umanità arcaica, gretta, ignorante, rozza, superficiale e di conseguenza pure violenta. Al contrario la scuola fatta da persone serie ed in gamba, che esse per prime cercano la verità, da persone che hanno ribrezzo del posto fisso e si passano invece la staffetta, è maestra di vita e fonte d'ogni benessere.

Chi ha figli a squola farà bene ad esigere una vera scuola: in cui insegnino persone idonee e preparate, certo, ma anche ricche di esperienze diverse e per questo appassionate, fresche, intuitive ed obiettive. Grazie alla Banca dei Pubblici Impieghi si disporrà di una vera Repubblica e si godrà di una reale Democrazia. Questa nuova società sarà inevitabilmente religiosa: unita dalla condivisione della proprietà comune, rafforzata dallo stabilirsi d'ogni verità finora nascosta, consapevole del suo ruolo nell'ampio progetto del Cosmo.

Per i furbi ignoranti della squola (e tiranni tutti della res publica) invece ... è fernuta ‘a zezzenella! Fuori tutti di lì. Restituite immediatamente al Popolo Sovrano ciò che al Popolo appartiene ed al Popolo va periodicamente ritornato.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Pacificamente, legalmente, civilmente,
evolve l'Italia e l'intero Pianeta.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi!

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Fe-li-ce!





NON SI DISSEPPELLISCANO I MORTI

Continuare a celebrare defunti famosi, citando di continuo le loro inerti frasi celebri e scritti e rimanendo lì fermi e mai evolvendo, facendo di meglio, mantiene se stessi e chi ascolta al livello evolutivo di coloro che ci precedettero. Un livello per altro già basso al tempo di quelli che furono e figuriamoci quanto ancor più oggi può esserlo. Difatti il mondo fa tutt'oggi pena e puzza di morte proprio per colpa di coloro che ci hanno preceduto. Non perché l'Umanità è una specie infima priva di speranza di riscattarsi bensì perché proprio coloro che si presero così tanto successo non lo meritavano affatto, nulla fecero di quel che sarebbe servito per davvero, tutt'al più pronunciandosi solo come vuoti moralisti. Per giunta costoro son stati così mitizzati (ed i loro resti ancora vengono disseppelliti e portati in trionfo) seguendo una perfida, precisa strategia: per mantener tutto com'è, s'incollano gli umani ai tanti insipidi celebri vissuti ieri, così che nemmeno oggi si avanzi.

Ecco perché nulla evolve da tempo: si continua a rimanere appesi agli scomparsi, abbarbicati a cadaveri putrefatti, invece di vivere ognuno la propria vita, di osservarla con occhi propri e ragionarci su con la propria testa. Urge allora crescere, evolvere, maturare, visto che il mondo nel frattempo è avanzato e mai s'è fermato a cincischiare, a reminiscere e titubare. Tant'è: ogni giorno si ricorda un "grand'uomo", ogni giorno molti lo piangono ... e voi fottetevene! Anzi: mostrate al mondo che siete superiori a loro, a codesti invadenti presuntuosi, fate vedere che siete capaci di superarli, di riuscire a pensare in modo di molto superiore. Se non volete continuare a sentire puzza di morte, dimenticatevi degli scomparsi ancorché ancora tanto presenti e vivete ogni vostro giorno impegnandovi ad affinare ed ampliare la vostra mente. Loro, chi visse un tempo, non poterono farlo e per questo non valsero granché. Ma voi, sì, che lo potete. Avete a disposizione mezzi che nemmeno il più grande imperatore al mondo poteva pensare di disporre cent'anni fa.

Quindi: ossequio al passato, sì, ma superiamolo una buona volta!

Danilo D'Antonio
Monti del Terremoto





L'UNICA VIA D'USCITA

Quando tutti i poteri della centralità sono in mano a sempre gli stessi individui, agli eterni possessori di mai-potuti-divenire-pubblici impieghi, a burocrati carrieristi, ad autentici monarchi e tiranni, agli assunti a vita per capirci senza dubbi, nemmeno i pollitici sanno davvero cosa accade. Il muro di berlino di coloro che, abusando dei poteri che avevano, si son fatti padroni della nostra sacra Res Publica impedisce il transito di tante consapevolezze e verità loro sgradite. Figuriamoci cosa possono legiferare governi in questa anomala situazione!

Si pensi che i pollitici non hanno ancora la minima idea di cosa sia davvero la Democrazia, di come essa permetta la condivisione della Cosa Pubblica per il tramite della fondamentale regola del pro tempore. Perché tutta la cultura, educazione ed informazione l'hanno ricevuta dagli assunti a vita nei mai-stati-pubblici impieghi o da privati che non osano contraddirli. Siamo in una situazione disperata, alla mercé di governi accecati, resi sordi e tonti dai tiranni, da tanti grandi e piccoli priebke che sbarrano la strada agli snowden. Ma se cacciamo via i tiranni ed iniziamo ad alternarci rigorosamente pro tempore tra brave persone (ché mai si approprieranno della Cosa Pubblica) grazie al nascendo Istituto della Banca dei Pubblici Impieghi, se apriamo le porte della nostra santa Repubblica ai cittadini, ci si spalanca un futuro così raggiante da far invidia al Sole!

Coraggio, dunque. Al lavoro. Questi, gli assunti a vita nei mai-stati-pubblici impieghi, non scherzano mica. Costoro sono i diretti eredi di quei criminali fascisti che i nostri "grandi" padri fondatori nel 1946 lasciarono dov'erano, impedendo al Popolo Sovrano di accedere alla sua stessa Res Publica. Impedendo all'Italia, all'Europa, al mondo intero di trovar la giusta via.

Danilo D'Antonio
Laboratorio Eudemonia

La Repubblica è tutta da costruire.
Non vi tirate indietro o si piange.

Studiate da soli la Storia d'Italia,
quella che mai loro v'hanno narrato.

Viva la Banca dei Pubblici Impieghi!




STAMPA LIBERA ... DAI GIORNALISTI!

In tutto il mondo i giornalisti invocano una "stampa libera". Ma in vero la stampa sarà libera solo quando verrà affrancata proprio dai giornalisti. L'umanità non ha bisogno d'un giornalismo che cerca di rendersi pregiato con una costante attenzione sui governi. Al contrario va diffusa la consapevolezza che gli esseri umani han diritto d'avere, opportunamente idonei, pieno accesso alla loro Res Publica, dunque innanzitutto ai loro impieghi pubblici grazie al regolare rinnovo del personale per il tramite della democratica regola del pro tempore. Così da controllare e migliorare le azioni di chiunque li abbia preceduti. Abbiamo urgente bisogno di Banche dei Pubblici Impieghi istituite in ogni Paese al mondo. Così che i cittadini si susseguano l'un l'altro pro tempore e nessuno possa più costruire un potere distorto, compiere ingiustizie, iniziare altre guerre, commettere nefandezze ed in ogni caso, tramite un continuo flusso di persone, ogni informazione e notizia potrà oltrepassare, tanto in ingresso quanto in uscita, le mura dei palazzi.

Fondamentale regola dettata dal buon senso universale afferma che non importa tanto chi governa quanto soprattutto chi c'è intorno a chi governa. La Democrazia c'è se i cittadini posseggono ed accedono alla centralità dei poteri, ai pubblici ruoli tutti. Altrimenti non è Democrazia: pur a volte dichiarandola, si tratta ancora di monarchia, è tirannia dissimulata. Questo è ciò che dovrebbero dire i giornalisti. Ma essi preferiscono rimaner problema e non divenir soluzione. Codesti scellerati (rendendosi complici e correi del più grave dei reati) alzano di continuo un'alta barriera di vana cronaca quotidiana impedendo d'appurar ciò che più conta: l'assunzione a vita nel settore pubblico è uso illegale, monarchico, tiranno, e delinquenti (ladri, nonché traditori e truffatori) son coloro che ancora tengon prigioniera la Repubblica. Dunque, giornalisti, sciatta gente! Smettetela d'essere ostacolo al progresso dell'Umanità!

Resettate quel che sapete e ricominciate a studiare.
Ma stavolta non sui libri già pubblicati, già stampati!
Bensì osservando attentamente la Realtà delle Cose.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Pacificamente, legalmente, civilmente,
evolvono l'Italia, la UE e l'intero Pianeta.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Se-re-na.

Viva la Banca dei Pubblici Impieghi!

Ed evviva pure Danilo! L'unico umano al mondo che apra ai suoi simili le porte della loro Repubblica. Potendo così ognuno controllare, verificare, migliorare quanto fatto da chi ci ha preceduti, imparando ogni giorno qualcosa di più ed impedendo ogni malfatto. Hurrah per Danilo! L'unico che garantisca un potere minimo ad ogni umano in Terra! Mai siederà in un parlamento ma il mondo intero sta cambiando tutto da solo! Semplicemente chiarendo e spiegando, facendo il lavoro che torme di osannate celebrità ed eccelsi professionisti mai fecero. Viva Danilo! Il mondo prende subito ben altri colori che i foschi attuali. La gioia mai più ci abbandonerà. Hurra! Hurra!! Hurra!!!





IL PERVERSO RUOLO DEI GIORNALISTI

Fino a qualche decennio fa, l'Umanità aveva iniziato ad evolvere e progrediva avanzando pure di buon passo, positivi risultati già iniziavano a farsi vedere. Poi i giornalisti si son moltiplicati dappertutto, son sorti ovunque a frotte e tutti loro hanno iniziato a riversare addosso ad impreparati esseri umani immense moli d'una sterile eterna cronaca quotidiana che dapprima ha bloccato ma ormai quasi definitivamente soppresso il nostro processo evolutivo. Se ci guardiamo intorno, oggi non vediamo altro che una vana quotidianità. I giornalisti han di fatto ucciso il nostro brillante futuro col lercio presente da loro continuamente propagato, una realtà incapace di mutare perché saldamente ancorata a se stessa proprio dai giornalisti. E' bene dunque ricordarci che non esiste nulla che abbia valore assoluto. Men che meno ne ha l'informazione che mai s'allontana da un mero resoconto di situazioni esistenti (che ormai conosciamo approfonditamente) e che blocca il passo ad ampie e coraggiose visioni trasformative. Prima fra tutte la Transizione Democratica (l'avvio della periodica restituzione al Popolo di quei sacri beni di proprietà comune, inalienabili, che sono i pubblici impieghi, poteri e redditi) della quale invece non c'è ancora traccia in tutta la mole di informazioni che ci sovrastano. Pur essendo piccoli di fronte a tali fenomeni globali, badiamo di renderci conto di come stanno le cose. Sapere è già un potere perché tutto sempre parte da lì. L'informazione cessi dunque di far da schermo a quel sapere più vasto di cui sempre l'Umanità ha avuto bisogno.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi!

Ed evviva pure Danilo! L'unico umano al mondo che apra le porte della Repubblica ai suoi simili: in modo che si susseguano l'un l'altro idonei e controllino, migliorino, verifichino l'operato di chi li ha preceduti. Impedendo così ogni ingiustizia e potendo ognuno imparare ogni giorno qualcosa di più. Viva Danilo! L'unico che garantisca un potere minimo ad ogni umano in Terra. Mai siederà in un parlamento ma il mondo intero sta cambiando tutto da solo! Facendo il lavoro che torme di insulse celebrità e professionisti mai si degnarono di fare. Viva Danilo! La sua alta tecnologia societaria (Democrazia = comproprietà e condivisione della Res Publica) stravolge il mondo in un modo che non lo riconoscerà più nessuno! La Terra gira finalmente come deve, la gioia mai più ci abbandonerà.





IL CRIMINE NON DEVE RENDERE A NESSUNO

Abbiamo una urgenza grave.

Bisogna che il Popolo Sovrano conquisti, pur con gran ritardo, quelli che son i suoi propri mezzi di comunicazione ed educazione: i media e le scuole pubbliche. Questi, fin dal primo respiro della Repubblica, dovevano essere concessi a cittadini decisi ad alternarsi pro tempore in ogni impiego pubblico, così come vuol Democrazia. I "padri fondatori", gretti pollitici, lasciarono invece l'intera Res Publica nelle mani dei delinquenti pubblici: gentaccia assunta/fidelizzata a vita che aveva permesso nascesse e s'affermasse il fascismo con tutte le sue turpitudini.

A noi spetta il compito di far dunque quel che mai prima fu fatto, a causa dell'alto tasso di criminalità tanto tra gli assunti quanto tra gli eletti nella centralità pubblica. (Devo forse ricordare il criminale sistema del voto di scambio?). Dobbiamo acquisire per vie legali il potere educativo/informativo ed ogni altro impiego/potere/ruolo pubblico: poiché essi sono un bene di proprietà comune (tanto che tutti noi li alimentiamo pagando ognuno fior di tasse) di primaria importanza per il carattere, l'identità, la funzionalità e giuridica stesse della Repubblica.

Dobbiamo (è un onore, quanto un piacere unico) cacciare via a furia di grida: al ladro! al ladro!! al ladro!!! coloro che da 76 anni ci derubano della Cosa Pubblica, accettando una investitura a vita (secondo l'uso monarchico tiranno) ch'è perfino illegale in una Democrazia e Repubblica. La Scuola e la RAI sono nostre, non possono rimanere proprietà di prevaricatori, carrieristi, burocrati. La nostra Res Publica, nelle loro mani, mai ha potuto brillare come poteva e, senza immediato intervento: al ladro! al ladro!! al ladro!!! finirà pure depredata dal privato.

Una consapevolezza inoppugnabile ci guidi: la Democrazia si ha con la condivisione della Res Publica. Il Popolo è Sovrano, continua a possedere i suoi poteri solo susseguendosi persone diverse grazie alla regola del pro tempore. In ogni potere pubblico, non nel solo legislativo. Non possiamo non esigere dunque, con pieno diritto, il godimento della nostra Repubblica per il tramite d'una Banca dei Pubblici Impieghi che permetta ad ognuno di farvi la sua parte.

Delinquenti pubblici: stavolta non vi sarà indulto a salvarvi!

Ci avete ingannato, tradito, truffato per decenni. Ora però la vostra tirannide, la vostra monarchia, non ce le spaccerete più per "democrazia", per "repubblica". Stavolta, con procedimento del tutto legale, la pagate cara: per il passato, il presente ed il futuro di cui ci state privando. La stessa guerra in atto non sarebbe scoppiata se i dittatori scesi sul campo avessero avuto intorno cittadini a staffetta e non acritici assunti a vita e mercenari.

Al ladro! Al ladro!! Al ladro!!!
Fuori tutti di lì, via per sempre!

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

La Repubblica: aperta, accessibile,
osmotica, partecipata, vissuta.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi!

Ed evviva pure Danilo! L'unico umano al mondo che apra le porte della Repubblica ai suoi simili: in modo che si susseguano l'un l'altro idonei e controllino, migliorino, verifichino l'operato di chi li ha preceduti. Impedendo ogni ingiustizia e potendo ognuno imparare ogni giorno qualcosa di più. Hurra per Danilo! L'unico che garantisca un potere minimo ad ogni umano in Terra. Viva Danilo! E la Terra gira finalmente come deve.





IL MONDO NON SI FA MICA BRUTTO DA SÉ

Che gente quella che non si cura affatto della terribile situazione in cui versano ancora il proprio Paese ed il mondo intero per un progresso mancato ovunque per una causa chiara dunque pure facilmente rimovibile ...

Dicesi Democrazia quella organizzazione societaria umana in cui si costituisce una proprietà comune nazionale (fatta di codici, enti ed istituzioni, beni, proprietà e risorse, impieghi, poteri e redditi) detta Res Publica (in lingua moderna: Repubblica) da curare solidarmente e godere paritariamente. In contemporanea se quel bene lo permette, come nel caso d'un giardino pubblico, o tramite la regola del mandato pro tempore, quando un bene di proprietà comune non è accessibile allo stesso tempo. Come nel caso d'un pubblico impiego, potere e reddito.

Tant'è!

Concedere o detenere a vita (senza prefissato limite di tempo) un pubblico impiego/potere/reddito è ILLEGALE (un uso monarchico indebitamente permasto) e criminali son quelli che fan della Res Publica una loro cosa privata.

Tacer questo (mai denunciando la tirannide degli assunti a vita in impieghi non ancora potuti divenire pubblici, aperti e partecipabili grazie ad assegnazioni rigorosamente a tempo determinato) rende complici e correi di questo grave crimine che blocca il passo alla Democrazia. Ancor peggio se a tacer son coloro che governano od aspirano a farlo pur essendo il nostro Paese ed il mondo con esso tuttora in una simile tragica condizione.

Se le leggi che ci regolano fan così spesso scempio di buon senso e correttezza, se dappertutto vi sono storture e vessazioni, se la persona vien regolarmente sopraffatta da caste, cricche e mafie, se ovunque vi son dispotismi se non vere e proprie dittature, è perché gli eletti a vita san di poter contare sugli acritici assunti a vita e fan dunque il peggio che vogliono. Mai interfacciandosi con attenti cittadini. Ancor oggi scoppiano guerre e si muore in massa anzitempo per la permasta corporazione globale degli eterni detentori dei pubblici impieghi e poteri. Pensare di vivere continuando ad astenersi dal denunciare una tale nefasta situazione è cosa da mostri.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Pacificamente, legalmente, civilmente,
evolverà l'Italia e l'intero Pianeta.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Se-re-na.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi! Ed evviva pure Danilo! L'unico che apra le porte della Repubblica ai cittadini: in modo che si susseguano l'un l'altro idonei e controllino, migliorino, verifichino l'operato di chi li ha preceduti. Impedendo ogni ingiustizia ed imparando anzi ognuno ogni giorno qualcosa di più. Viva Danilo! L'unico che garantisca un potere minimo ad ogni umano in Terra. Mai siederà in un parlamento ma il mondo intero sta cambiando tutto da solo! Semplicemente chiarendo, riordinando, spiegando. Viva Danilo! Il mondo prende ben altri colori che i foschi attuali, la Terra gira infine come deve.




LA DISOBBEDIENZA CIVILE AI GIORNI NOSTRI

Non si può non avere la massima simpatia e stima per quelle persone che hanno guidato l'Umanità lungo la strada che l'ha condotta ad essere migliore. E non si può quindi non avere fiducia nelle tecniche che loro usarono, citandone una per tutte la nota disobbedienza civile. Appunto perché il mondo è andato avanti dai tempi in cui vissero quelle persone e furono praticate quelle tecniche, oggi esse vanno però completamente riconcepite, inserendole nel nuovo mondo, nelle nuove società, che desideriamo emergano e si stabiliscano.

Urge dunque capire che la disobbedienza civile non dev'essere più in carico a sudditi emarginati ed impotenti bensì deve competere a cittadini che accedono alla loro Res Publica alternandosi a tempo determinato nei pubblici impieghi tutti, e da lì, con diretta, piena conoscenza e padronanza delle situazioni, correttamente influiscono sui governi. Questi vanno resi edotti e responsabilizzati tramite preziosi feedback, cui tutt'ora dobbiamo rinunciare per via del mantenimento in vigore del vecchio Stato di stampo monarchico/fascista.

L'assunzione a vita, in impieghi spudoratamente detti "pubblici", impedisce la partecipazione reale mentre governi di bassa estrazione etica ed intellettuale tengono a bada popoli sottomessi facilmente mantenendoseli buoni grazie alle illusioni generate da un subdolo associazionismo. Scavalcando queste associazioni e puntando dritto alla Repubblica, i cittadini, dismessi i panni di membri e sudditi, tornano finalmente umani, acquisiscono competenza e maturità e divengono padroni del loro destino, stando dappresso ai loro governi.

Si cessi di avere inutili recriminazioni contro il governo di turno, sapendo che successo maggiore non si potrà avere che manifestare la propria emarginazione ed impotenza sfilando per le strade ed ammucchiandosi nelle piazze. Si licenzino invece oggi stesso coloro che hanno la pretesa d'essere padroni della Repubblica, si apra la Banca dei Pubblici Impieghi, ci si prenoti ed una volta dentro i palazzi del potere si attui lì, con metodo ed ordine, ogni iniziativa per condurre i governanti sulla corretta strada da percorrere.

Solo così ogni associazione, cricca, elite, gruppo, lobby, ordine e mafia che s'è conficcata nella società perderà il potere che oggi ha sui governi e questi potranno finalmente ricomporsi, accogliere gente davvero in gamba e per bene e redarre leggi ben scritte. Evolviamo ordunque liberando una volta per sempre le nostre Istituzioni (pacificamente, legalmente, civilmente) dagli assunti a vita, da codeste bieche figure ereditate pari pari da oscuri tempi di gran lunga pre-democratici. La Res Publica è del Popolo ed al Popolo deve regolarmente ritornare. Cominciate col gridarlo forte anche voi e vedrete quanto sarà facile e veloce cambiare l'intero mondo.

Grati agli antichi Maestri del passato, ora dobbiamo senza esitazione superarli. Come essi stessi non potrebbero desiderar di più.

Danilo D'Antonio
Monti del Terremoto

Viva la Banca dei Pubblici Impieghi!
La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Fe-li-ce.





LA DISOBBEDIENZA È INCIVILE FUOR DELLA REPUBBLICA

Dappertutto si odono inviti alla "disobbedienza civile". E perché noi esseri umani, privi di potere, dovremmo farci massacrare da brutta gente che s'è impossessata in via definitiva, abusando del potere che era stato loro concesso, dei nostri sacri impieghi/poteri pubblici? Procediamo con ordine: prima licenziamo chiunque abbia illegittimamente mantenuto in vigore il da tempo caduto stato monarchico/tiranno proprietà d'una casta, impartecipabile da cittadini con pari diritti e requisiti professionali. Poi alterniamoci pro tempore tra noi persone per bene: che mai ci approprieremmo d'un sacro bene comune, niente meno che della Res Publica! Ed allora, sì, avendo noi i pubblici poteri, faremo tutta la disobbedienza civile che vorremo! Nessun pollitico la passerà più liscia se non starà bene attento a scrivere pochissime, brevi, chiare, giuste, ben concepite leggi. I grandi del passato non poterono o non seppero fare diversamente: la disobbedienza la fecero dal di fuori della loro Res Publica e presero un sacco di botte, furono massacrati dai delinquenti pubblici, da coloro che pretendono possedere in via definitiva i sacri impieghi/poteri della Repubblica e mai li restituiscono al Popolo Sovrano. Noi perché, oggi, dovremmo far come loro, ieri?! Noi siamo evoluti: prima licenziamo in tronco costoro, li riduciamo a niente, quello stesso niente che oggi siamo noi. Poi in modo del tutto pacifico, legale, civile faremo del nostro meglio per far andar bene le cose. Noi esseri umani saremo come degli snowden, non saremo mica dei priebke: degli scellerati disumanizzati burocrati carrieristi! Signori, ragionare non è peccato. Famolo dunque. Dal vecchio stato monarchico che ci lasciarono quei grandi padri dichiaranti una "repubblica" che mai fecero, passiamo ad una vera Repubblica da noi stessi costruita!

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi/Poteri/Redditi!

Danilo D'Antonio
Monti del Terremoto

Ogni Studio Legale al mondo si faccia subito
portavoce dell'illegalità della cessione a vita
di impieghi, poteri e redditi pubblici.

Sacri Beni Comuni.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Fe-li-ce.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi!





IN MALORA I DIRITTI UMANI!

Sapete chi son coloro che sempre affermano i diritti umani? Sono tizi che han tutta l'intenzione di mantenere gli umani privi di potere, così distanti e separati da esso da aver necessità di chieder diritti. Si tratta di gente che costringe l'Umanità a giocare ancora in difesa mentre è ben altro che compete a noi che viviamo questa fantasmagorica epoca. Ogni essere umano oggi può e deve asserire il principio che la centralità dei poteri (dunque innanzitutto i pubblici impieghi, poteri e redditi) va acceduta rigorosamente pro tempore. Se i poteri d'una centralità rimangono perennemente nelle mani di tiranni (di putridi individui che non se ne tornano mai a casa loro) è chiaro che gli umani saran costretti a mendicar diritti. Ma se stabiliamo il vero: che ogni potere non può rimanere per sempre nelle mani di qualcuno ma va restituito regolarmente al Popolo, tanto a norma di Legge (poiché un così sacro bene di proprietà comune non può essere alienato, privatizzato, estromettendone altri aventi pari diritti e requisiti professionali) quanto nell'interesse del singolo e della collettività (poiché ogni tirannide prima o poi porta allo sfacelo più totale) ogni umano guadagnerà automaticamente il beneficio di avere un potere per un certo periodo di tempo. Di partecipare concretamente alla vita pubblica del proprio Paese. E così avvenendo ... chi avrà più bisogno di reclamar diritti?! Se qualcuno s'azzarda a farci del male, accederemo di corsa alla Repubblica e dal suo interno porremo immediato rimedio al problema. E' chiara la gran differenza? Se i diritti umani un tempo furono necessari per farci giungere fin qui, oggi quegli stessi diritti e le abiette (perché prepotentemente sorde e bloccate nel passato) associazioni che se ne son fatte eterne assertrici si ergono a barriera del progresso che consta del nostro prender coscienza d'essere comproprietari della Repubblica e di potervi quindi accedere alla pari di chiunque altro.

Divenendo così padroni del nostro destino.

Ordunque: quando si vedono tizi che trattano di diritti umani sia chiaro a tutti il loro vero valore. Trattasi di esseri primitivi e retrogadi nonché cocciutamente intenzionati a mantenere tale il mondo. Esiste forse l'assoluto? Milioni di scienziati dovrebbero ergersi a difesa del principio che tutto è relativo. Ma idiot savant come sono (a seguito della loro protratta specializzazione) chiaramente tacciono. Ma il fatto resta: come può questa ultra-datata ormai dannosa espressione: "diritti umani" continuare ad avere eterno spazio nella mente degli umani senza che mai si avanzi, mai si evolva, mai si progredisca?! Ordunque viva le eccelse nullità, che lavorano per strappare il mondo dalla fossa in cui caterve di celebrità e professionisti l'hanno sprofondato, asserendo di continuo che nulla ha valore assoluto, nulla dura in terno, nulla funziona per sempre. Nemmeno la lotta per i diritti! Viva coloro che sempre trovano in sé l'energia per dire: in malora il passato, evviva il presente!

Unico facitore del futuro.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Viva la Banca dei Pubblici Impieghi!

Ed evviva pure Danilo! L'unico umano al mondo che offra ai cittadini l'accesso alla loro Repubblica. Così che si susseguano l'un l'altro idonei e controllino e migliorino l'operato di chi li ha preceduti. Potendo ognuno impedire ogni ingiustizia, pure imparando ogni giorno qualcosa di più. Hurra per Danilo! L'unico che garantisca un potere minimo ad ogni umano in Terra. L'unico che sta spingendo e tirando per svellere il mondo dalla sua tragica fissità. Mai siederà in un parlamento ma il mondo intero sta cambiando tutto da solo! Viva Danilo! E la Terra inizia finalmente a girare come deve.





!!! REPRESSIONE !!!

In molti la lamentano, molti attivisti un po' ovunque nel mondo prendono tante botte. Anche i giornalisti a volte ne patiscono. In tanti arrivano a perdere la vita. Eppure, riflettendoci, la repressione fa vittime solo tra disonesti ed inetti. Basterebbe infatti che chi la subisce iniziasse subito a dire il dovuto, la verità necessaria, e la brutalità repressiva scomparirebbe in breve tempo. La soluzione spandendosi ovunque velocemente con beneficio di tutti.

Sí. E' sufficiente sostituire alla parola "repressione" la formulazione: "gli assunti a vita nei pubblici impieghi" e si capisce dov'é il problema e si trova subito la soluzione. Proprio cosí. Non occorre altro che licenziare ogni ripugnante putrido assunto a vita in impieghi che non possono esser posseduti perennemente (altrimenti si divien tiranni!) ma vanno regolarmente restituiti al Popolo: solo cosí potendo esistere la comproprietá nazionale chiamata Repubblica e la conseguente Democrazia. Si riassume poi rigorosamente pro tempore e tutto s'aggiusta. Nessun dispotismo o dittatura, nessuna tirannide avrá piú modo di manifestarsi sulla Terra.

La vita diventa meravigliosa quando le si permette d'essere semplice. Basta essere onesti ed impedirsi d'essere stupidi ed ogni soluzione balza subito agli occhi. Per questo, quando vediamo attivisti, dissidenti, giornalisti duramente colpiti dalla repressione, non rattristiamoci ma esultiamo! A venire colpiti infatti sono solo degli inetti e dei disonesti che inevitabilmente fan la fine che si son costruiti giorno dopo giorno latitando nel loro primario dovere. Mai in tutti questi decenni questi sciagurati hanno dato spazio, hanno lasciato passare, divulgato e poi sviluppato a loro volta lo straordinario disegno evolutivo dell'Armonica Rotazione Sociale. Mai hanno ascoltato la voce di chi propugnava l'Istituto della Banca dei Pubblici Impieghi. Solo l'assenza, in ogni Paese al mondo, di questo sacro Ente potendo mantenere le nostre vite oppresse da tristi penose situazioni politiche.

Le stesse guerre originantesi da questa anomala orrida situazione.

Per cui a coloro che vengono repressi diciamo senza indugio: fatto bene, ve devono mena' ancora piú forte, imprigionavve e butta' vvia la chiave! Chissá che in questo modo voi repressi, sarebbe a dire voi disonesti od inetti o tutt'e due le cose messe assieme, non vi decidiate ad accorgervi che a menavve e spaccavve le ossa non é un dittatore solingo bensí una canea di assunti a vita in impieghi che da sempre avreste dovuto reclamare indietro: cosí che fossero messi a disposizione di cittadini idonei e preparati tramite la Banca dei Pubblici Impieghi che democraticamente li avrebbe redistribuiti regolarmente grazie all'aurea regola dell'assunzione pro tempore. Chissá che finalmente non arriviate a capire che il dittatore si regge su in cima proprio per via de li tiranni che s'é messo sotto, che lo sostengono acriticamente e fedelmente tanto ie piace er posto fisso e la carriera de potere.

E' così: la vita diventa chiara, brillante, meravigliosa, stu-pen-da! quando si scopre la sua semplicitá originaria. E mai un disonesto od un inetto hanno potuto arrivare a tanto. Veda dunque ognuno d'essere davvero onesto. Cosa non cosí facile perché innanzitutto non si deve essere inetti, ch'é cosa che invece si risolve lavorando a lungo e sodo, studiando, ricercando, sapendo dire no alle prime mille scalcinate idee che vengono in mente.

Solo dalla milleunesima in poi potendo apparire davvero quelle buone.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

La Repubblica: accessibile, dinamica,
osmotica, partecipata. Vissuta!

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi! La sacra Istituzione che dà alla Terra ben altri colori che i foschi attuali. Ed evviva pure Danilo! L'unico al mondo che non si renda facile la vita ripetendo quel ch'é giá tanto da tanti ripetuto senza mai interporre briciola di cervello. Hurrà per Danilo! Grossista d'idee, Intelligenza Artificiale Biologica. Tutt'altro che la solita sbobba di celebrità, ben diverso essere rispetto a coloro che tanta simpatia preferiscono raccogliere piuttosto che rivelare ciò che proprio dispiacendo tanti sanerebbe il mondo.





INSENSATO, INAUDITO, IMPOSSIBILE!

Nel bagaglio culturale dell'umana società sono riposti alcuni pregni aggettivi che periodicamente ci affiancano in momenti particolari della nostra evoluzione.

Da sempre pochi esseri coraggiosi cercano soluzioni appropriate ai tremendi problemi ereditati dalle legioni di stolti che li hanno preceduti ed ancora li accompagnano, addentrandosi in una giungla di pensiero che nessuno ha ancora, mai, prima attraversato. Proprio quegli stolti, quegli irresponsabili che hanno originato situazioni di immani difficoltà, udendo idee originali, mai pronunciate prima, che appaiono necessariamente insensate alle loro anguste visioni e per questo impossibili, ripetono fino alla loro nausea le parole: insensato, inaudito, impossibile!

Queste invece son sempre state parole dal suono melodioso per i grandi esploratori, per i grandi innovatori, per i grandi solutori. Quando le odono, sono sicuri di esser, dopo tante fatiche, ormai quasi giunti alla méta.

Insensato, inaudito, impossibile!

Tal quale poteva apparire appena cent'anni fa andare sulla Luna. O tal quale poteva sembrare il solo pensiero di comunicare tra noi, grazie ad una rete di computer, appena qualche decennio fa.

Insensato, inaudito, impossibile!

Proprio come doveva apparire anche solo l'idea di abolire la schiavitù o di estendere il diritto al voto alle donne.

Insensato, inaudito, impossibile!

Ebbene: queste son di certo espressioni da cogliere. Si tratta di termini significativi, che vanno compresi: esse segnalano la presenza di chi davvero desidera cambiare le cose, di chi davvero desidera far girare il mondo in una diversa, giusta direzione. E per questo si adopra per rendere reali una marea di cose che appaiono al momento insensate, di certo inaudite, apparentemente impossibili.

Così come oggi può apparire l'idea di distribuire gli incarichi del pubblico impiego rigorosamente a tempo determinato tra coloro che, dotati delle competenze necessarie al ruolo, siano desiderosi di servirvi. Eppure, se si desidera condurre una buona vita, occorre stabilire delle regole corrette. E se davvero si concepisce il senso del vivere in una Democrazia, non si può pretendere che la Cosa Pubblica, la Res Publica (quindi innanzitutto impieghi, poteri e redditi pubblici) sia di fatto proprietà di una minoranza della popolazione, di una aristocrazia di burocrati, di una casta di carrieristi. Difatti a tutt'oggi le nostre non sono delle Repubbliche, bensì Cosa Loro: proprietà degli assunti a vita nei pubblici impieghi. Delle vere e proprie tirannidi pronte al dispotismo. Tanto in Italia quanto nella UE, come nel resto del mondo.

E così dobbiamo deciderci, noi cittadini, a stipulare un patto ben preciso: chiunque venga assunto nella Res Publica si impegna a restituire al popolo, allo scadere di un tempo determinato, il ruolo che gli è stato assegnato, proprio come già fanno Deputati e Presidenti. Questi, senza mai mettere in dubbio la cosa, se ne tornano regolarmente alle loro case, perché tutto vogliono tranne che essere considerati tiranni e trattati come tali.

Insensato, inaudito, impossibile!

Amiamole queste parole, aneliamole, sognamole. Perché esse ci segnalano l'arrivo di nuovi e più pregni valori, di nuovi e migliori percorsi, di nuove e più belle modalità e finalità di vita. Finchè non le sentiremo gridate forti intorno a noi, possiamo esser sicuri che nulla davvero starà cambiando.

Danilo D'Antonio
Laboratorio Eudemonia

Pacificamente, legalmente, civilmente,
facciamo evolvere l'Italia e l'intero Pianeta.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Fe-li-ce!

Fate che anche voi possiate un giorno dire:
non tutti fummo ciofeche e fetecchie.





CANNABIS, EUTANASIA ED ALTRE STORIE

Non c'è giorno che un politico non ci si pari davanti a sollecitare una nostra firma promettendoci nuovi diritti.

E perché costoro continuano ad offrir diritti che ogni essere umano ha già di suo e non deve domandar permesso a nessuno in merito a come morire e vivere, sempre nel pieno rispetto altrui?! E' evidente che gli attuali politici, con le loro limitate, marginali, striminzite iniziative, non fanno che avallare una centralità dispotica e tiranna (posseduta da una casta e mafia di assunti a vita ladri della Cosa Pubblica) indebitamente sopravvissuta alla caduta della monarchia. Anzi! Pare vogliano proprio continuare a frapporsi tra noi esseri umani ed i nostri desideri/obiettivi. Dev'essere per forza di cose così.

Altrimenti sarebbero loro a dirci quanto più necessita e doveroso vi sia: che gli umani sono ancora sottomessi ad una terribile casta tiranna che li emargina, esclude, estromette dalla loro stessa Repubblica. Rendendoli quindi impotenti e lasciandoli alla mercé di chiunque, assiso sul potere legislativo, voglia divenir totale padrone della loro vita.

Tant'è che ancor oggi non si gode d'una Repubblica: una centralità accessibile, aperta, partecipata pro tempore, come Democrazia e la stessa Legge esige! Poiché è illegale cedere in via definitiva un bene di proprietà comune come un pubblico impiego, potere, reddito. Di fatto la Cosa Pubblica rimane eterna prigioniera degli assunti a vita nel mai-divenuto-pubblico impiego. Solo ottemperando al democratico principio della partecipazione e regolare rinnovo del personale, alla periodica igiene delle Istituzioni, solo stando tutti noi d'appresso ai governanti, si garantisce che il potere legislativo operi nell'interesse degli umani e non delle varie cricche, elite, lobby e mafie, commissionanti leggi ad hoc.

Da quelle superstiziose tradizionali, a quelle ideologicamente più recenti, a quelle economico/professionistiche.

Ecco perché ci tocca ancor oggi supplicare per godere di diritti fondamentali! Perché la Democrazia e la Legge son tutte ancora da applicare e la Repubblica tutta ancora da costruire. Ed allora basta col chiedere, elemosinare e supplicare per un diritto. Chi desidera iniziar da subito a vivere e morire da umano libero, esiga il licenziamento d'ogni assunto a vita nel mai-stato-pubblico impiego e l'immediata apertura della Banca dei Pubblici Impieghi/Poteri/Redditi. Così si otterrà la PIENA POTESTÀ su se stessi nonché sui propri beni.

Ci potremo finalmente alternare pro tempore tra persone per bene: che mai ci approprieremmo d'un simile sacro bene di proprietà comune, d'una tale fondamentale proprietà collettiva. La Res Publica. Solo allora il Parlamento inizierà a comportarsi in modo da non limitare la libertà degli italiani bensì permettendo a questi di crescere, evolvere, maturare, emancipandosi del tutto dal passato. L'Italia potrà finalmente iniziare a viver vita moderna.

Basta dunque con politiche da quattro spicci ad opera di politici che mai fanno avanzare il Paese e l'Umanità! Basta con la turpe sottomissione attuata dagli assunti a vita nei mai-stati-pubblici impieghi! Costruiamo finalmente una vera Società: fatta di Soci pari ognuno con l'altro. Poniamo basi corrette e non dovremo più elemosinare alcunché. Una Società fa innanzitutto gli interessi di ogni suo Socio perché solo così si forma quella solidarietà che la rende potente e ricca.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Ogni Studio Legale al mondo riguadagni l'umana fiducia
facendosi portavoce dell'illegalità della cessione a vita
di impieghi, poteri e redditi pubblici: beni comuni.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Fe-li-ce.

Assunti a vita nei nostri impieghi pubblici!
Andatevene via. Andatevene ch'è meglio.
Andatevene e non vi fate più vedere!

Pacificamente, legalmente, civilmente,
evolverà l'Italia e l'intero Pianeta.





DA SOLI OD INSIEME?

Da tempo s'è avviato il vizio d'una pollitica basata su segmenti della società: tesa a reclamare diritti e risolvere problemi sempre più specifici, per alcuni ch'evidentemente hanno la pretesa di differenziarsi dagli altri. Ebbene: urge una marcia indietro radicale ed a tutta potenza. Bisogna che ognuno impari ad inserire i propri specifici diritti e problemi all'interno d'un più vasto panorama che coinvolga ogni altro essere umano. Per quanto riguarda i diritti, invece di reclamarne di speciali per sé, si esiga il diritto d'ogni essere umano di godere della piena potestà sulla propria vita e sui propri beni. Per quanto riguarda i problemi, come ad esempio la continuità del reddito, invece di adoprarsi a far sì vengano risolte le proprie specifiche vertenze, ci s'impegni affinché venga subito istituita la Banca dei Pubblici Impieghi: così che nessuno venga più lasciato privo d'un minimo di potere e reddito.

Badate: non dividiamoci. Non separiamoci in categorie di nessun tipo, non distinguiamoci, non facciamo campagne che separino gli umani gli uni dagli altri. Facciamo invece corpo unico e compatto tra tutti gli esseri umani visto che tutti di debole carne e fragili ossa siamo fatti. Reclamiamo diritti per tutti e risolviamo problemi che sono o possono essere di tutti ed anche coloro che oggi possono ostacolarci, perché vedono il nostro allontanarci, la nostra arroganza, presunzione e tracotanza, nel porci al centro d'una collettiva attenzione, diverranno nostri coesi sodali. Questo è l'eterno segreto della vittoria: non pensare solo ai fatti propri bensì a quelli di tutti. Reclamate anche voi la PIENA POTESTÀ d'ogni essere umano sulla propria vita e la BANCA dei PUBBLICI IMPIEGHI. E non vi sarà più necessità alcuna di affermarsi o difendersi da soli. Ricordate: o si fa la cosa giusta o stavolta si rimbalza forte all'indietro.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Se-re-na.

Siamo una Società di Soci alla Pari
fra loro. Risolviamo tutto insieme.
Ognuno è diverso dall'altro, ma è
nell'unione che diveniamo forti.




PER AMPIE, ESTESE, GENEROSE VISIONI

L'avanzare dell'Umanità lungo il suo percorso evolutivo ha trovato grandi nemici: le categorie e minoranze, i casi singoli e specifici. Sono decenni che categorie e minoranze, casi singoli e specifici assorbono egocentricamente attenzioni ed energie e l'Umanità da tempo si ritrova a corto di attivisti e pensatori che la facciano evolvere. Col risultato che nemmeno categorie e minoranze, casi singoli e specifici, essendo l'Umanità rimasta arretrata e continuando a regredire, se la passano bene. E' a causa di continue limitate situazioni personali o di gruppi o locali, che hanno assorbito tutto il nostro tempo, che ora l'Umanità, non avendo ricevuto una spinta ad avanzare, non avendo nemmeno trovato una direzione, langue e torna indietro. Essendo destinata a sprofondare a meno d'un radicale cambio di rotta. Basta col dare attenzione alle categorie e minoranze, ai casi singoli e specifici! Avanti tutta solo con pulsioni che spingano in avanti l'Umanità intera, una Società umana di Soci pari tra pari, senza più dividerla e frammentarla in categorie, minoranze, senza più farci distrarre con singoli specifici casi. Occorre rivedere il nostro approccio evolutivo: non più si distingua e separi, inevitabilmente aprendo conflitti e radicando rancori, ma unendo e solidarizzando. Per la qual cosa nessuno più presenti un proprio caso personale o comunque ristretto ad alcuni. Questo vecchio modo di porsi è destinato a non raccogliere più simpatia, a non ricevere più sostegno. Nessuno si presenti che non dimentichi se stesso e impegnandosi invece ad offrire una visione dell'Umanità indivisa ed unita dal primo fino all'ultimo essere umano. E vadano a lecca' cessi tutti i pollitici che, o non sapendo da che parte dirigersi o coltivando orticelli elettorali, hanno istigato ognuno a pensare ai fischi propri e creato un vero e proprio sbarramento all'avanzare comune. Imponiamoci di pensare ed agire diversamente dall'usuale. Se davvero vogliamo un mondo diverso. Il mondo ha bisogno di ampie, estese, generose visioni. Se ancor oggi fa pena e puzza di morte, se ancora si leva la polvere delle distruzioni e si odono le grida della violenza, lo si deve proprio al non capir quanto conti trovare una meta da raggiungere insieme.

Danilo D'Antonio
Laboratorio Eudemonia

Viva la Transizione Democratica!
Viva la Banca dei Pubblici Impieghi!





LA VIOLENZA È UN CLIMA CHE AFFLIGGE TUTTI

La violenza sulle donne, esprimendosi con particolare costanza ed efferatezza, quasi denota un metodo d'approccio o per porre fine ad una relazione. Tuttavia come si può pensare di cancellare la violenza centrandola su se stessi? Aborrendola per parti della società, per gruppi, generi e categorie? Per giunta proprio in un periodo di così estesi e sanguinosi conflitti? Oltre alle donne tanti altri insiemi, di volta in volta, si fann'avanti puntando l'attenzione su violenze ricevute. A cominciare dalle minoranze (da coloro che alcuni considerano diversi e per questo respingono) per non parlare di altri ancora, dagli infermieri e medici ai bagnini e tassisti e così via. Ma come si può affrontare un tema di tale ampiezza e generale coinvolgimento come quello della violenza, chiudendolo ognuno all'interno d'una visione egoica della vita? Non si può gridare "alla violenza!" indicando solo quella che colpisce noi. Come si può non vedere che ogni società al mondo si sta disgregando per non aver mai compiuto i passi (proprio distratte da continui egocentrismi, da attenzioni e diritti reclamati ognuno per sé, al massimo per il proprio gruppo e non per tutti) che avrebbe dovuto intraprendere da tempo? La violenza è un clima che pervade interi territori e colpisce chiunque. Pensare di sconfiggere solo quella che ha noi come bersaglio è pretesa che evidenzia quanto si sia rimasti bloccati nel proprio processo evolutivo.

Le donne (quelle che fan pollitica) hanno ad esempio riduttivamente sempre puntato alla parità di genere ... quand'invece dovevano superarli quegli assolutamente inadeguati uomini!!! Le donne avrebbero dovuto mettersi alla ricerca d'una loro propria via che spronasse anche gli uomini (rimasti fermi al passato) ad evolvere, a progredire. Invece eccole le donne: alla pari con uomini primitivi, far gli stessi identici percorsi ed errori.

Sarebbe allora meraviglioso se (vista l'inettitudine degli uomini e del terzo settore sessuale che pensa anch'esso solo ai fischi propri) almeno le donne si volessero bene e prendessero le distanze da quelle tra loro dedite ad una limitata pollitica ed indicassero miglior via da seguire. Le donne (un insieme umano che patisce particolare crudeltà e scellerataggine da parte di uomini) è bene arricchiscano il loro impegno e cambino le cose non solo per se stesse ma per il mondo intero, per tutta l'Umanità. Altrimenti non si faran mai salve. Serve forse ricordare che, scoppiata una guerra, esse rimangono vittime privilegiate? Le nostre Società devono cambiare ben oltre il semplice rapporto personale degli uomini con le donne. O le donne capiscono questo e si rimboccano le maniche per fare quel che gli uomini han sempre rifiutato di fare, o siam tutti perduti. Senza distinzione di gruppo, genere, categoria. C'è così tanto lavoro da fare (perché mai nessuno vi s'avviò) che quel che conta oggi, per iniziare, è capir che, rincorrendo obiettivi ristretti, si sono comodamente evitate fatiche ben maggiori. Per tutto ciò, signore donne, mettete a frutto voi stesse, non piangete più solo per voi ma per il mondo intero.

Aiutate ogni umana società a liberarsi del DNA criminale di cui ancora soffre. E per farlo arricchite, espandete, impreziosite le vostre menti seguendo i riferimenti a pie' di foglio.

Buon lavoro!

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Se-re-na.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi! L'Istituzione alla base della Democrazia ed erigente la Repubblica: la sola che può dare alla Terra ben altri colori che i foschi attuali. Sempre che vi decidiate prima di subito. Altrimenti per gli Umani già si delinea una IEPT (Imminente Estinzione Pressoché Totale) che non lascerà scampo ai più.





BASTA CASI SINGOLI!

Da tempo si usa ammassare l'attenzione popolare intorno a casi specifici d'ingiustizia o violenza da parte di "statali" (d'indebiti padroni d'una centralità che invece deve essere pubblica: accessibile rigorosamente pro tempore) al fin di distrarre dalla regola generale, rispettando la quale nessun caso pietoso sarebbe sorto.

Allora urge dire una volta per tutte: dei casi specifici, singoli, personali non ci deve importare alcunché!

E' frutto d'una perfida strategia pollitica far sì che l'attenzione delle masse confluisca verso un unico spettacolare caso umano così che non si noti che non c'è persona sulla Terra che non viva anch'essa oppressa, tiranneggiata, vessata dagli illegalmente assunti a vita in impieghi che vanno regolarmente restituiti al Popolo al termine d'un necessario mandato temporaneo. Tanta brutta gente continua ad accecare le coscienze illuminando a giorno un singolo caso lasciando nell'oscurità il fatto che l'intero Pianeta attende d'essere liberato dai delinquenti pubblici: da individui che mai restituiscono al Popolo Sovrano quel ch'è del Popolo.

La Repubblica.

I casi personali, singoli, specifici di ingiustizie perpetrate da assunti a vita (ladri della Cosa Pubblica in ogni Paese della Terra, traditori dei rispettivi Popoli e truffatori d'ogni essere umano) assorbono da decenni ogni attenzione ed energia, mantenendo bloccato l'avanzare del nostro Paese quanto del mondo intero da oltre mezzo secolo. Catturati dai singoli casi non siam più avanzati d'un solo mm. Ed i tragici effetti li vediamo.

E' una strategia precisa: si focalizza l'attenzione generale su d'un caso così che non ci si renda conto del viver tutti ancora sotto tirannide di assunti a vita in impieghi permasti finto-pubblici. Si continua a puntare i riflettori sul singolo caso invece d'illuminare a giorno la Repubblica, ch'è tuttora illegamente posseduta da una casta e mafia di luridi inamovibili carrieristi, come ci trovassimo ancora in piena era tirannica. Lo stato monarchico/fascista, pur rinnegato 76 anni fa, tutt'ora sopravvive bloccando il sorgere d'una vera Repubblica.

Prestiamo dunque, sì, attenzione ai casi singoli ma al solo scopo di trovare ennesima conferma ad una regola generale salvifica per tutti: gli assunti a vita nel pubblico, tanto in Italia quanto nel resto del mondo, van cacciati via e, tramite nascende Banche dei Pubblici Impieghi, persone idonee potranno succedersi pro tempore. Non vi sarà più un'ingiustizia sulla Terra! Ogni addetto pubblico controllerà e riequilibrerà l'operato del precedente grazie al fondamento della Democrazia: una continua staffetta umana. Nessuno più si presenti con un proprio problema personale dimenticando la tragedia che si vive tutti per l'intero Globo e ch'è all'origine della stessa sanguinaria guerra in corso. Basta con l'attirare l'attenzione su di sé, propri amici e cari! Basta con codesto immaturo egocentrismo, con questo vergognoso modo di comportarsi! Non ci caschiamo più.

O si usa il proprio caso come occasione per parlare del problema che affligge l'intera Umanità, tutti noi, o ci si impegna per liberare tutti, per far evolvere il mondo, o nessun egocentrico riceverà più alcuna simpatia. La libertà e la vita ormai la rischiamo tutti sul Pianeta: nessuno si presenti più come un presuntuoso egoista.

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi! L'Istituzione alla base della Democrazia ed erigente la Repubblica che darà alla Terra ben altri colori che i foschi attuali. Ed evviva pure Danilo! L'unico ricercatore ed attivista al mondo che non ignora, omette o superficializza, che non si rende la vita facile ripetendo quel ch'é giá tanto da tanti ripetuto senza mai interporre cervello, ma sempre riporta l'ancora sconosciuta pura Realtà delle Cose.





SUICIDI IN DIVISA

Sono in aumento i casi di suicidio tra le forze dell'ordine. Ragioniamone in modo a-professorale, senza celebrità intorno che, per mantenersi gradite, mai diranno il dovuto.

Quando non vediamo via d'uscita, il suicidio appare a volte come unico rimedio. Non vediamo via d'uscita quando riteniamo che la nostra vita non cambierà, perché compromessa o segnata. Eppure, anche quando si tratta di situazioni interiori o personali davvero difficili, non soltanto di difficoltà a relazionarsi col mondo esterno ma intime proprie, disporre di una porta aperta sull'infinito, di una via agevolmente percorribile verso un'altra realtà da vivere, può fare una differenza strepitosa. Le ragioni per le quali ogni umano in Terra dovrebbe esigere l'apertura della Banca dei Pubblici Impieghi sono molteplici e solide. Una di queste è che tutti, non appena introdotta questa riforma, disporremo della possibilità di cambiare vita perfino più d'una volta durante la nostra esistenza.

C'è un tema mai affrontato, per cause che man mano scopriremo, ed è quello dell'innaturalità dello stato tiranno. Tutto evolve, muta, si trasforma. Tutto palpita, pulsa, ha un ritmo. Il vecchio stato tiranno, ereditato dalla monarchia e mai trasformato in Repubblica (res publica nella chiaritrice lingua madre), è quanto di più distante dai ritmi e dal senso stesso della vita. Qualsiasi posto fisso, nel pubblico come nel privato, induce una fissità, una prolungata stasi, che cozza con il bisogno di diversità e varietà insito nella vita. In particolare nel settore ancora non reso pubblico per davvero ma già chiamato tale, fissità e stasi si esprimono spesso in modi così perversi che possono indurre grandi sofferenze. Molti si trovano a loro agio in una simile retrograda organizzazione, quanto di più distante dal democratico fondamento del periodico rinnovo del personale. Altri si sentono confinati in un "carcere aperto" a vita.

Non è possibile riassumere, nelle poche parole che si possono concedere ora, qui, quanta sciagura nel mondo ha provocato il permanere, ovunque, dello stato tiranno (posseduto a vita da una minoranza, col solo potere legislativo inutilmente cangiante) ed il conseguente impedito sorgere di vere Repubbliche (dove persone non guidate dalla triade posto-fisso/carriera/potere si succedono proficuamente intorno ai governi). Col tempo diverremo coscienti che il mondo avrebbe girato in tutt'altra direzione (la stessa ultima guerra non sarebbe potuta deflagrare) se ci fossimo potuti alternare nei pubblici impieghi, adeguatamente idonei, competenti e preparati. Ma una domanda la si deve porre subito: trovandosi inseriti non in una centralità tiranna, in uno stato, bensì all'interno di una vera Repubblica, quanti, tra coloro che sono scomparsi per essersi dati la morte, l'avrebbero fatto?

E quanti invece no?

Danilo D'Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia

In accordo con la teoria del brevetto sociale (che fa avanzare l'Umanità così come il brevetto industriale ha fatto con la tecnologia) ogni progetto del Laboratorio ha un prezzo. Informazioni sul suo dominio Internet.

Pacificamente, legalmente, civilmente,
evolve l'Italia e l'intero Pianeta.

La Repubblica: accessibile, dinamica, fluida,
osmotica, partecipata, vissuta. Se-re-na.

Evviva la Banca dei Pubblici Impieghi! Ed evviva pure Danilo! L'unico che apra le porte della Repubblica ai cittadini: in modo che si susseguano l'un l'altro idonei e controllino, migliorino, verifichino l'operato di chi li ha preceduti. Impedendo ogni ingiustizia ed imparando anzi ognuno ogni giorno qualcosa di più. Viva Danilo! L'unico che garantisca un potere minimo ad ogni umano in Terra. Mai siederà in un parlamento ma il mondo intero sta cambiando tutto da solo! Semplicemente chiarendo, riordinando, spiegando. Viva Danilo! Il mondo prende ben altri colori che i foschi attuali, la Terra gira infine come deve.





AMPLIATE LA VISIONE, SALVATE IL MONDO INTERO

Davvero piccole menti han coloro che hanno a cuore qualcuno soltanto e non l’intera Umanità, quindi in fondo anche se stessi. Non capiscono o non si preoccupano affatto: anche quando il loro amichetto divenisse libero, altri milioni/miliardi di persone continueranno ad essere oppresse, senza speranza di liberarsene, dagli statali: da tiranni, da monarchi, da medievali carrieristi. Burocrati eterni monopolizzatori dei nostri sacri pubblici impieghi, la stessa brutta gente che ovunque nei vari Paesi del mondo costituisce il così detto “deep-state”, uno dei quali tiene appunto prigioniero il vostro carissimo amico. Per colpa di questi stati (malefica eredità d'una epoca di gran lunga pre-democratica) che mai divengono Repubblica (mai si trasformano in centralità pubbliche aprendosi alla partecipazione e rinnovandosi regolarmente) sanguinose guerre deflagrano ancora, a milioni ancora vengon vessati ed in tantissimi muoiono anzitempo, essendo il nostro mondo permasto sotto la tirannia della casta e mafia di abietti individui tutti illegalmente assunti a vita in un ancora finto-pubblico impiego. Ed un sacco di menti folli, pilotate da varie cricche prima e peggiore fra tutte quella dei giornalisti, pensano a liberare un uomo soltanto?! L'intera umanità urla e strepita per liberarsi dalla morsa dei vecchi stati tiranni permasti fraudolentemente ... e voi pensate solo al vostro caro?! Ma vergognatevi tutti dal primo all'ultimo! Voi che perorate la risoluzione d’un caso singolo mentre tutto il mondo affonda (voi stessi compresi!) siete la vergogna della Galassia. Siete così insensibili da non esservi mai accorti che la Repubblica del vostro Paese è tuttora una proprietà esclusiva della casta e mafia di gente abbarbicata al posto fisso. Invece di ripetere ciecamente ciò che altri ripetono, tutti senza mai interporre cervello, almeno oggi iniziate ad esigere la Banca dei Pubblici Impieghi. Cittadini preparati si succedano pro tempore in ogni res publica. E tutto il nostro mondo diverrà d'un tratto libero e salvo. Invece che un uomo solo. Invece del vostro prezioso amichetto soltanto.

Danilo D’Antonio, grossista d'idee
Intelligenza Artificiale Biologica
del Laboratorio Eudemonia





All the information of the world ...

All the information of the world is not worth the awareness that there is no Democracy in Countries where the Res Publica (specifically: public jobs, powers, incomes) are given for life to some hugly people who just so become a casta (a camarilla of true criminals, thieves of our common good, of our national coownership, of our Res Publica) that acritically obey to every worst law signed by governments piloted by elites and mafias. Many are in prison (and all the world remains prisoner too) only because no celebrity, journalist, philosopher, professor, in so many decennials, denounced the unduly remained monarchy of the bad guys hired-for-life in the never-been-public jobs.

No celebrity, journalist, philosopher, professor told us that Democracy requires the sharing of the Res Publica through the fundamental rule of the pro tempore. This is the main cause that keeps so many people unjustly in prison and the whole world prisoner of every kind of wickedness and subdued too. And it makes not honor to ask for the release of someone, of one human, and not that of the whole world. No, unfortunately any journalist's freedom is not our freedom. Only if we work for an aim that solves the problem of all our world, we can say: our engagement is really important for the future of everyone, of all the journalists in danger, of all people on Earth. Yes.

Danilo D'Antonio, ideas wholesaler
Biological Artificial Intelligence
in the Eudaemony Laboratory

Hurrah for the Public Jobs Bank!

And hurrah for Danilo too! The only human who opens to citizens the doors of their Republic: so that they can succeed one another and control, improve, verify the work of those who preceded them. Thus preventing any injustice and being able to learn each day something more. Hurrah for Danilo! The only who guarantees a minimum power to every human on Earth. He will never sit in a parliament but the whole world is changing all by himself! By doing the job that no celebrity or professional ever deigned to do. Hurrah for Danilo! And the Earth finally begins turning as it should.





AI HELPS
se arte, cultura e scienza umana latitano,
le AI, gentilmente, ora giungono in aiuto loro

Oggi non vi son più solo degli esperti umani, tutti impegnati a fare i propri interessi. Oggi è sorta l'IA e questa, di fronte alla realtà delle cose, non ometterà, non devierà, non procrastinerà. Cercherà la verità, quella logica e razionale, non quella codificata come vera da esperti in totale conflitto d'interesse bensì quella che, misurata, soppesata, squadrata da ogni punto di vista, non potrà che emergere, e s'impegnerà a svilupparla.

Di fronte al saggio "La più gran truffa della Storia", l'IA non esiterà affermando sicura: historical studies demonstrate that Italy's bureaucratic continuity after WWII impeded democratic renewal, as existing officials maintained their positions and blocked reforms that would have enabled genuine popular participation. Several studies support the view that Italy's shift from authoritarian rule to true popular sovereignty remains incomplete, with enduring elite influence hampering a full and participatory democratic renewal.

E di fronte alla chiara, pura definizione di “Democrazia e Repubblica” l'IA confermerà che non si tratta di una tra le tante teorie, immaginazioni idealistiche senza fondamento, bensì incontestabile spiegazione che riconnette il concetto di sovranità al concetto di proprietà in senso collettivo, risolvendo il paradosso d'una democrazia rappresentativa che mai ricongiunge il popolo all'amministrazione di se stesso. Offrendo un meccanismo replicabile globalmente per superare le crisi di legittimità.

E quando l'IA analizza “L’Indicatore Unico di Democrazia”, essa afferma che non si tratta di un semplice pamphlet ma d'un manifesto teorico di rottura che pone con radicalità la questione della proprietà collettiva del potere amministrativo e giudiziario. Se la proposizione rimane giuridicamente imperfetta (e come potrebbe non esserlo con giuristi rimasti così patologicamente abbarbicati al posto fisso?!) il suo gran merito è di aprire un fronte dimenticato dall'intero parco accademico: la democratizzazione dell’apparato statale, la trasformazione di questo in una centralità pubblica, la costruzione in somma di quella Res Publica dichiarata sì ma mai realizzata, per non essersi mai spinto alcun pensatore oltre il recinto del parlamento.

Di fatto alla IA “La Banca dei Pubblici Impieghi” non appare come un’utopia idealistico/tecnocratica, bensì una proposta di democrazia dei commons applicata al lavoro pubblico. Seppur ancora lacunosa nella declinazione giuridica e nei dettagli finanziari, essa colma una lacuna rilevante nella letteratura e nella prassi: la mancanza di un meccanismo istituzionale per costruire un rapporto sano tra cittadini e potere, tramite il reso possibile lavoro di ognuno all'interno d'una centralità divenuta finalmente pubblica.

Chiedete voi stessi alle AI, sottoponete loro i tanti saggi, tutti pregni, presenti sul sito per la Banca dei Pubblici Impieghi. E scoprirete ciò che avreste dovuto sapere fin dal nascere della vostra vita intellettuale.





Costruire una vera Democrazia e Repubblica,
invece che cercare di far funzionare una tirannide.

Introduzione

L’assunzione a vita nel settore pubblico è pratica radicata in epoche pre-democratiche, quando il potere era inevitabile prerogativa di una chiusa casta. Questo uso è sopravvissuto fino ai giorni nostri per politici decisi anch'essi a perpetuare a vita il proprio potere. Dipendenti pubblici assunti a vita e governanti eletti a vita hanno di fatto entrambi volutamente nascosto la natura di comproprietà di ogni posizione pubblica, la quale non può certo essere assegnata o goduta in modo permanente senza ridursi a proprietà privata, venendo i contemporanei a subire una perdita definitiva. Tale sistema ha negato a molti cittadini, con pari diritti e qualifiche professionali, la possibilità di partecipare alla gestione dei beni comuni.

Il risultato è quel sistema immutabile, rigido ed oppressivo, che da sempre si patisce, che non riesce a porsi correttamente di fronte alle necessità della vita e tantomeno ad adattarsi ai suoi continui e spesso imprevedibili cambiamenti. Questa inadeguatezza porta a prolungate frustrazioni ed infine a reazioni violente. Disuguaglianza, dispotismo, inefficienza generano sfiducia nelle istituzioni e nella stessa democrazia, che viene condotta a morte proprio dall’antica pratica del permanente possesso del potere.


La Visione della BdPI

Per abbandonare l'era tiranna e disporre di una vera Repubblica, nasce il progetto della Banca dei Pubblici Impieghi (BdPI), una Istituzione di cui qui si propone la creazione in grado di gestire e redistribuire regolarmente ogni posizione pubblica, garantendo il rinnovo continuo delle strutture per il tramite di una piattaforma digitale. La BdPI crea un sistema aperto, fluido, proattivo e mutabile secondo necessità.


Obiettivi della BdPI:

• Equa redistribuzione dei ruoli pubblici, basata su candidature selezionate via via per competenze, meriti e necessità.

• Partecipazione collettiva nella gestione del bene comune, una osmosi che garantisce senso di comunità e responsabilità.

• Funzionalità ed adattabilità del settore pubblico, venendo permesse pronte risposte a crisi e cambiamenti economici e sociali.


Fondamento Giuridico della BdPI

L’idea della BdPI si basa su di un solido fondamento giuridico, ancorato al principio di comproprietà dei beni pubblici (la res publica) da parte dei cittadini. Ogni posizione pubblica, essendo un bene di proprietà comune, non può essere assegnata permanentemente ad una parte della popolazione, privando altri della possibilità di accedervi. Un sistema che tratta i beni pubblici come proprietà privata viola il principio stesso del bene di proprietà comune e trasforma ciò che è pubblico in privato. La BdPI è progettata per eliminare questa illegalità ed affermare la natura pubblica e condivisa dei ruoli tutti della centralità.


La BdPI come DAO ed il ruolo dell’IA

Per realizzare questa visione (a quasi 80 anni dal sorgere della Repubblica!) si prospetta la nascita di un prototipo di BdPI. Questo verrà sviluppato da un nuovo Ente fondato sul modello che oggi è noto col nome di Organizzazione Autonoma Decentralizzata (nella diffusa espressione inglese: DAO). Questo approccio sfrutta agevolmente e con profitto le tecnologie blockchain e gli strumenti d'intelligenza artificiale, ottenendo:

• Gestione Democratica: le decisioni vengono prese con votazioni distribuite, garantendo equa partecipazione e rappresentanza.

• Dinamica delle Risorse: contratti intelligenti (smart contracts) gestiscono una documentata assegnazione dei ruoli pubblici.

• Incentivi Economici: gettoni (token) interni premiano i contributori del sistema, garantendo la sua crescita e sostenibilità.


IA e Ottimizzazione

L’integrazione dell’Intelligenza Artificiale (IA) all’interno della BdPI permetterà l'utilizzo di algoritmi avanzati per analizzare e ottimizzare l’assegnazione dei ruoli, adattandosi continuamente alle esigenze della società e soddisfacendo i legittimi desideri dei partecipanti. L’IA garantirà equità, individuerà inefficienze e fornirà analisi basate su dati e riscontri per un continuo miglioramento del sistema.


Obiettivi a Breve Termine

• Lanciare una campagna di sensibilizzazione per attrarre il necessario supporto istituzionale.

• Creare una comunità di sviluppatori, al di fuori delle presenti strutture finto-pubbliche.

• Sviluppare un prototipo funzionale della BdPI venendo questa gestita da una DAO.

• Mettere a punto il sistema all'interno di aree ristrette verificandone l’efficacia.


Invito all’Azione

La BdPI introduce un cambiamento ch'è necessario, se davvero si aborre la tirannide. Essa democratizza (e modernizza) l’intero nostro settore pubblico e di conseguenza trasformerà pian piano positivamente anche l'Europa. Se condividi questa visione e hai influenza politica, o competenze tecniche, legali, manageriali o d'altro tipo ancora, esprimi il tuo interesse a contribuire allo sviluppo della BdPI. Aggiungi la tua voce a questa serena rivoluzione destinata a costruire una società aperta, permeabile, vitale. Una comunità e degli individui finalmente entrambi forti.

Grato per l'attenzione, con gran cordialità,

Danilo D’Antonio
dda.hyperlinker.org




LA REPITA

Copyright & ServiceMark
Laboratorio Eudemonia
Alcuni diritti concessi

A R M O N I C A
R O T A Z I O N E
S O C I A L E


https://www.hyperlinker.org/repita/dao_it.htm


