Subject:
[noomc-it] Il miraggio/placebo dell'ALTERNATIVA
From:
"Laboratorio Eudemonia" <eulab@hyperlinker.com>
Date:
Tue, 13 Oct 2009 11:34:03 +0200
To:
noomc-it@yahoogroups.com



La cosiddetta ALTERNATIVA, quella di creare dei piccoli sistemi marginali, esterni al marcio sistema imperante centrale, è stata, ed ogni tanto ancora oggi prova ad essere, il modo prediletto di quest'ultimo per mantenere i cittadini al di fuori dei giochi che contano, impossibilitati a cambiare il corso degli eventi.

Con il miraggio/placebo dell'ALTERNATIVA sono state tenute lontane dalla Funzione Pubblica, dalla Cosa Pubblica, dalla Res Publica, intere generazioni di giovani e persone ostinatamente per bene.

V'è un unico modo affinché questo povero mondo d'oggi si trasformi finalmente nel mondo dei nostri sogni. Questo modo è quello di aprire la Funzione Pubblica alla partecipazione di tutti i cittadini competenti e desiderosi di svolgerne i ruoli.

Il cosiddetto IMPIEGO PUBBLICO è un BENE COMUNE, qualcosa ch'è di proprietà collettiva, poiché questo è il senso della parola REPUBBLICA, e per questa ragione la COLLETTIVITA' ha pieno diritto di vedersi periodicamente restituire i RUOLI PUBBLICI così come ha pieno diritto di vedersi periodicamente restituire gli INCARICHI di GOVERNO.

Come un Presidente della Repubblica o del Consiglio, anche un pubblico dipendente è tenuto a restituire il suo incarico alla collettività dopo un certo periodo di tempo. Proprio in questo consiste la democrazia: in una partecipazione che non si perda in una misera alternativa ma che punti diretta alla Funzione Pubblica.

Rallegriamoci allora che oggi ci sia Internet e che quei vecchi giovani e persone ostinatamente per bene, fregate da decenni di esperienze basate sul miraggio/placebo dell'ALTERNATIVA, possano aiutarci a capire queste cose. Oggi niente più ALTERNATIVA. Oggi niente più fregature.

Oggi si punta dritto all'UFFICIALITA'.

Fuori gli STATALI e dentro i CITTADINI a rotazione!

Poi sì che anche il mondo politico comincerà a vedere personalità radicalmente nuove.

Perché il MURO di SBARRAMENTO costituito dagli statali sarà finalmente venuto giù!


Danilo D'Antonio
un vecchio giovane, ostinatamente per bene


http://Societa-Democratica.hyperlinker.org
































------------------------------------

Inviare msg     : mailto:noomc-it@yahoogroups.com 
Iscriversi      : mailto:noomc-it-subscribe@yahoogroups.com 
Cancellarsi     : mailto:noomc-it-unsubscribe@yahoogroups.com 
Supporto tecnico: mailto:noomc-it-owner@yahoogroups.com 
Sito della lista: http://groups.yahoo.com/group/noomc-it 
Iscriviti anche a NOBIOTECH-IT: nobiotech-it-subscribe@yahoogroups.com
Link utili di Yahoo! Gruppi  

<*> Per andare all'homepage del gruppo vai alla pagina:
    http://it.groups.yahoo.com/group/noomc-it/

<*> Le tue impostazioni email:
    Email singoli|Tradizionali

<*> Per cambiare le impostazioni online visita il sito:
    http://it.groups.yahoo.com/group/noomc-it/join
    (necessaria l'ID Yahoo!)

<*> Per cambiare le impostazioni tramite email:
    mailto:noomc-it-digest@yahoogroups.com 
    mailto:noomc-it-fullfeatured@yahoogroups.com

<*> Per annullare l'iscrizione al gruppo scrivi a:
    noomc-it-unsubscribe@yahoogroups.com

<*> L'utilizzo da parte tua di Yahoo! Gruppi è soggetto alle:
    http://it.docs.yahoo.com/info/utos.html


