Date:    09/13/2008 02:33
From:    Laboratorio Eudemonia
To:      info@art3.it
Copy:    protocollo@hyperlinker.com
Subject: Articolo 3: diritto di equa partecipazione

Return-Path: <eulab@hyperlinker.com>
Delivered-To: 189-protocollo@hyperlinker.com
Received: (qmail 30558 invoked from network); 13 Sep 2008 02:33:13 -0700
Received: from cp-out12.libero.it (212.52.84.112) by 206.41.120.28 with SMTP; 13 Sep 2008 02:33:12 -0700
Received-SPF: none (206.41.120.28: domain at hyperlinker.com does not designate permitted sender hosts)
Received: from mail.libero.it (151.80.204.237) by cp-out12.libero.it (8.5.014) id 48B4013E030A9F9A; Sat, 13 Sep 2008 11:32:56 +0200
Message-ID: <200809131132550781.00596FFF@mail.libero.it>
References: <200809131101410203.003CD56C@mail.libero.it> <200809131102290484.003D9206@mail.libero.it> <200809131109230593.0043E3A3@mail.libero.it> <200809131120110312.004DC5CA@mail.libero.it>
X-Mailer: Courier 3.50.00.09.1098 (http://www.rosecitysoftware.com) (P)
Date: Sat, 13 Sep 2008 11:32:55 +0200
Reply-To: eulab@hyperlinker.com
From: "Laboratorio Eudemonia" <eulab@hyperlinker.com>
To: info@art3.it
Cc: protocollo@hyperlinker.com
Subject: Articolo 3: diritto di equa partecipazione
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset="ISO-8859-1"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable




"L’azione dell’Associazione Art.3 è ispirata dal dettato della Costituzione Italiana del 1° gennaio 1948 ed è impegnata:

...

nell' attribuire  riconoscimento annuale - Premio Art.3 - a chi con la propria attività ha meglio partecipato al progresso civile e politico del nostro Paese in particolare contribuendo alla attuazione del dettato dell' articolo 3 della nostra Costituzione."





Danilo D'Antonio dice:

Per Bacco, Tabacco e Venere!

Quest'anno il Premio Art. 3 non può che spettare al sottoscritto! Altrimenti andrebbe contro ciò che voi stessi dichiarate. Chi meglio e più del sottoscritto da dieci anni si sta facendo un mazzo tanto per rendere concreto l'ideale giustamente espresso nell'Articolo 3?

Chi è che invece di far chiacchiere e spettacolo è andato proprio al punto focale del problema per realizzare l'ideale dell'Articolo 3?

Vi informo dunque dell'ennesima iniziativa per realizzare il diritto di equa partecipazione alla vita sociale, economica, politica del proprio Paese, trasmettendo la seguente nota:








##



Ai dipendenti pubblici
assunti a vita (lavorativa)
nell'Azienda RAI



Gentili Signore e Signori,

son qui, quale comune, semplice ma socialmente impegnato cittadino, a presentare una questione di grande interesse collettivo: la questione pubblica.

Trattasi in verità di una questione fondamentale. Fino ad oggi i ruoli del pubblico impiego sono stati, e sono tuttora, assegnati a vita a poche persone. Trattandosi però di risorse appartenenti all’intera comunità, per loro stessa origine e definizione di pubbliche attività, questo non dovrebbe avvenire.

Palesemente non è possibile che così consistente ed importante parte della cosa pubblica, della Res Publica, sia di fatto di proprietà esclusiva di alcune persone. Al contrario il pubblico impiego andrebbe effettivamente e finalmente reso pubblico, attuando una equa, sana rotazione tra tutti coloro che volessero svolgerlo ed avessero i requisiti necessari.

Proprio la cattiva impostazione data finora al pubblico impiego, che si è potuta perpetuare fino ad oggi per evidente responsabilità di una politica clientelare, ha male indirizzato pure la restante parte della società verso il ben noto degrado. Permettendo una partecipazione collettiva per il tramite della rotazione, il pubblico impiego diverrebbe invece retto fondamento e l'intera nostra società ne verrebbe di conseguenza positivamente trasformata.

Aspetto importante da evidenziare è che il progetto di riforma per un pubblico impiego a rotazione in generale non conduce affatto a dei licenziamenti bensì a delle assunzioni. Infatti parte integrante del progetto è un processo di riassorbimento all'interno della sfera pubblica di molte attività economiche oggi private fino al raggiungimento di una metà dell'intero.

In tal modo, con un assetto economico equilibrato, le esasperazioni che oggi attanagliano il nostro sistema si ridimensionerebbero e, disponendo la sfera pubblica di un consistente serbatoio di lavoro, anche l'istituzione di un lavoro minimo garantito, assistito a sua volta da un reddito da cittadinanza che coprirebbe i brevi periodi tra un'assegnazione e l'altra, diverrebbe una felice realtà.

Rimando ai link sottostanti l'esposizione del progetto. Pur oltremodo conveniente, non potendo questo realizzarsi all'improvviso e per intero, sarà necessario procedere per gradi. Non v'è dubbio alcuno che il primo passo debba essere quello di condurre la RAI, per la prima volta nella sua storia, sotto l'effettiva egida pubblica, comune. L'informazione è elemento di prioritaria importanza, e dubbio non v'è che essa vada strappata dall'influenza di caste e potentati e restituita al popolo italiano.

Questa nota vi giunga allora come informativa di questa iniziativa di trasformazione democratica del pubblico impiego a partire dalla RAI e per fornire a voi, presenti dipendenti pubblici assuntivi a vita, opportunità di esprimervi favorevolmente in merito a quanto qui esposto.

In verità voi stessi avreste dovuto proporre questo progetto già da tempo, perché chi meglio e più di voi avrebbe potuto presentare giuste critiche al rozzo ordinamento dell'assegnazione a vita del pubblico impiego? Piuttosto che attendere che un qualsiasi cittadino come il sottoscritto ve ne chiedesse ragione? Cogliete dunque questa occasione come preziosa opportunità di compiere un dovere che attende d'essere soddisfatto e di presentare altrettanto dovute scuse alla società italiana.



Danilo D'Antonio

Laboratorio Eudemonia
Piazza del Municipio
64010 Rocca S. M.
TE - Abruzzo

tel. 339 5014947



http://Equo-Impiego-Pubblico-a-Rotazione.hyperlinker.org
http://Metamorfosare-Necesse-Est.hyperlinker.org
http://La-politica-dei-Punti-Notevoli.hyperlinker.org















