


On 29/07/2010 at 20.06 Augusto De Sanctis wrote:

>COMUNICATO STAMPA DEL 29 LUGLIO 2010
>
>La riunione dell'ATO non vota l'aumento della tariffa.
> Il Wwf: bene, ora una verifica di tutti gli investimenti non fatti 
>e il taglio delle spese dell'ACA




Ecco come funziona: gli ambientalisti, seguendo il tradizionale modello associazionistico (d'interposizione tra cittadino da una parte e funzione pubblica ed imprese private dall'altra) si ficcano in mezzo tra queste due parti ad "aiutare" i cittadini.

In questo modo i cittadini vengono però allontanati dalla consapevolezza che esiste già un'associazione di primaria importanza, la Repubblica, che non può essere ignorata e che va anzi pienamente compresa e vissuta, conquistando quindi una partecipazione democratica ai tre milioni e passa di ruoli del potere esecutivo e funzionale della Pubblica Amministrazione.

Ciò compete ai cittadini per il semplice fatto di esserne legittimi comproprietari. Ricordate? "Público é de todos!" afferma la scritta della lotta portoghese per l'acqua pubblica:

http://www.hyperlinker.com/ars/de_todos.htm

CIO' CHE E' PUBBLICO E' DI TUTTI!


E gli ambientalisti ed associazionisti, ficcandosi in mezzo, dicendo: "ci pensiamo noi a voi cittadini", in pratica ci escludono dalla partecipazione ad una Funzione Pubblica resa più pingue di attività economiche che garantirebbe a noi cittadini non solo un reddito certo ma anche una crescita intellettuale e professionale. In pratica capiremmo come funziona la società non potendone che beneficiarne tutti.


Com'è che diceva Gandhi?

"CHI LAVORA PER NOI, SENZA DI NOI, LAVORA CONTRO DI NOI"


Sarebbe a dire che gli statali se ne devono andare ed andandosene loro scompariranno tutti quei parastatali delle imprese private gestenti attività di primario interesse pubblico e dell'associazionismo strutturato che lungi dal fare il bene della società ne impedisce invece l'evoluzione.


Avete capito l'importanza del quadro d'insieme? "Senza un progetto di società non si va da nessuna parte", ricordate queste altre illuminate parole? Ebbene il progetto c'è ed è l'unico che possa realizzare una società felice e funzionale: fuori gli statali, dentro i cittadini a rotazione.


Ciao!


Danilo D'Antonio







