Date:    15/11/2008 9.07
From:    Laboratorio Eudemonia
To:      mfe@yahoogroups.com
Copy:    
Subject: Re: [Forum MFE-GFE] nasce l'associazione italiana per il basic income

Received: (qmail 24137 invoked from network); 15 Nov 2008 09:07:42 -0800
Received: from n51d.bullet.mail.sp1.yahoo.com (66.163.169.49) by 206.41.120.28 with SMTP; 15 Nov 2008 09:07:42 -0800
Received-SPF: none (206.41.120.28: domain at returns.groups.yahoo.com does not designate permitted sender hosts)
Comment: DomainKeys? See http://antispam.yahoo.com/domainkeys
DomainKey-Signature: a=rsa-sha1; q=dns; c=nofws; s=lima; d=yahoogroups.com;	b=HjDc2hXUEOVIJNXS8nQg9J0cl3/6FnB7jhGoaPWeVilMBJgsNh1aK6SYSIqX+qqeA8s0kegypnv9vl7o11N1YPaVGhTD9ITcxQqt/n85B+KJpfMFtdP4YUQZQZ7VcatZ;
Received: from [69.147.65.148] by n51.bullet.mail.sp1.yahoo.com with NNFMP; 15 Nov 2008 17:07:41 -0000
Received: from [66.218.66.156] by t11.bullet.mail.sp1.yahoo.com with NNFMP; 15 Nov 2008 17:07:41 -0000
X-Yahoo-Newman-Id: 230412-m14148
X-Sender: eulab@hyperlinker.com
X-Apparently-To: mfe@yahoogroups.com
X-Received: (qmail 50005 invoked from network); 15 Nov 2008 17:07:37 -0000
X-Received: from unknown (66.218.67.95) by m52.grp.scd.yahoo.com with QMQP; 15 Nov 2008 17:07:37 -0000
X-Received: from unknown (HELO cp-out11.libero.it) (212.52.84.111) by mta16.grp.scd.yahoo.com with SMTP; 15 Nov 2008 17:07:36 -0000
X-Received: from mail.libero.it (151.80.24.21) by cp-out11.libero.it (8.5.016.1) id 49199835009F17CE for mfe@yahoogroups.com; Sat, 15 Nov 2008 18:07:36 +0100
Message-ID: <200811151807260859.00E58785@mail.libero.it>
In-Reply-To: <2A4B2D52E23B465B8909AD4735939FCB@oemafc097ca11a>
References: <2A4B2D52E23B465B8909AD4735939FCB@oemafc097ca11a>
X-Mailer: Courier 3.50.00.09.1098 (http://www.rosecitysoftware.com) (P)
To: mfe@yahoogroups.com
X-Originating-IP: 212.52.84.111
X-eGroups-Msg-Info: 1:12:0:0:0
From: "Laboratorio Eudemonia" <eulab@hyperlinker.com>
X-Yahoo-Profile: eulab_groups
Sender: mfe@yahoogroups.com
MIME-Version: 1.0
Mailing-List: list mfe@yahoogroups.com; contact mfe-owner@yahoogroups.com
Delivered-To: mailing list mfe@yahoogroups.com
List-Id: <mfe.yahoogroups.com>
Precedence: bulk
List-Unsubscribe: <mailto:mfe-unsubscribe@yahoogroups.com>
Date: Sat, 15 Nov 2008 18:07:26 +0100
Subject: Re: [Forum MFE-GFE] nasce l'associazione italiana per il basic income
Reply-To: eulab@hyperlinker.com
X-Yahoo-Newman-Property: groups-email-tradt-m
Content-Type: text/plain; charset=ISO-8859-1
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable





In merito al perseguimento dell'obiettivo di un basic income mi si permetta di esprimere una linea di pensiero.


Personalmente ritengo che perseguire un obiettivo, scollegato da tutto il resto ch'è la vita e la società, non sia qualcosa di voluto o di positivo bensì semplice conseguenza del monopolio dell'approccio professionale specialistico, il cui successo nell'ambito tecnologico industriale ha fatto perfino dimenticare l'esistenza del complementare approccio sistemico. Eppure quando si tratta di vita e società, quando si tratta di esseri umani e non di macchine, occorre far ricorso proprio all'approccio sistemico, organico, olistico, al fine di acquisire una visione completa ed infine poter fornire un PROGETTO UNITARIO ed ONNICOMPRENSIVO. Altrimenti verranno perseguiti obiettivi errati o non prioritari o di secondario valore.

Infatti, se si desidera ottenere un reale e consistente progresso occorre prima posizionare idealmente TUTTI i tasselli del puzzle e solo dopo aver guadagnato la visione del complessivo DISEGNO SOCIALE che è bene e necessario realizzare diverrà chiaro quali sono gli obiettivi e quali i primi tra essi da conseguire.


Mi si permetta pure di dire che un'altra condizione essenziale per fare un buon lavoro di questo tipo è quella di NON far parte del marcio sistema che si intende cambiare. Perché è chiaro che dall'interno non si riusciranno a scorgere quelle magagne pur evidenti su cui si deve intervenire necessariamente e per prima.


Proprio da questa linea di pensiero, e morale, è nato il progetto del Laboratorio Eudemonia che con estrema sintesi dipinge perfettamente una REPUBBLICA DEMOCRATICA realizzatasi completamente:

PUBBLICO IMPIEGO A ROTAZIONE
COMPRENDENTE ATTIVITÀ ECONOMICHE
PER UNA METÀ DELL'INTERO

Con un tale sistema, armonioso ed equilibrato (per conoscere a fondo il progetto si possono seguire i link in calce), potremo pure godere di un LAVORO MINIMO GARANTITO assistendolo col più tradizionale BASIC INCOME o REDDITO da CITTADINANZA. Praticamente il massimo che si può avere!


E questa è la sostanza dela faccenda: se prima non si mette a fuoco che non solo l'Italia ma pure ogni altro Paese del mondo che asserisce di essere una repubblica democratica in realtà NON ha ancora compiuto TUTTI i PASSI necessari per esserlo, anche nella malaugarata ipotesi che si riuscisse ad ottenere un basic income non si otterrebbe nulla di vero valore. Questo perché NON è il basic income a dover essere garantito ma il LAVORO!


Ciò che conta davvero infatti non è semplicemente od esclusivamente un reddito minimo garantito, un puro sussidio di disoccupazione. Facendo affidamento solo su di uno strumento sociale di questo tipo, ci trasformeremmo tutti velocemente in perenni sfaticati, ed in fin dei conti si tratterebbe pur sempre di una elemosina, considerato che la vera ricchezza non consiste tanto nel denaro quanto nel lavoro stesso, non nell’isolamento ai margini, venendo poi scagliati inermi in uno spietato mercato del lavoro, ma in un'attiva, certa e serena integrazione all’interno della società.

Le cose stan così: anche se avessimo un basic income, e non si capisce come lo si potrebbe avere in un complessivo sistema economico come quello attuale, non cambierebbe nulla e probabilmente le cose peggiorerebbero pure. Al contrario occorre si cambi prima proprio ciò che non è adeguato affinché si possa cominciare ad avere un reale cambiamento.


Per capire meglio quanto ora qui cerco di dire, vi prego di confrontare ad esempio il programma transnazionale per una trasformazione economica radicale concepito da una caterva di progressisti di tutto il mondo esposto alla pagina:

http://www.unimondo.org/article/view/159607/1/

con il progetto concepito da una sola mente:

http://www.hyperlinker.com/ars/quattro_punti.htm

Si confronti la confusa sommatoria di interventi non connessi tra loro con l'eleganza della sintesi che tutto comprende in se stessa!


Detto ciò, son pure superficialmente contento dell'iniziativa dell'apertura di una associazione sul basic income. In effetti sono più triste che contento perché, osservando quotidianamente quel puzzle di cui parlavo poc'anzi, so bene quanto negativo sia l'associarsi intorno ad un pensiero. Mentre so bene quanto sia conveniente e funzionale essere e rimanere SOLI!

Ma per oggi non richiedo oltre la vostra attenzione.

Vincano comunque le migliori idee, vi ringrazio e saluto,


Danilo D'Antonio



http://equo-impiego-pubblico-a-rotazione.hyperlinker.org
http://equilibrio-economico.hyperlinker.org
http://armonica-rotazione-sociale.hyperlinker.org
















































------------------------------------

Il forum non è moderato e l'invio di allegati non è consentito. 
Le richieste di iscrizione vanno indirizzate a moderatore@mfe.itLink utili di Yahoo! Gruppi  

<*> Per andare all'homepage del gruppo vai alla pagina:
    http://it.groups.yahoo.com/group/mfe/

<*> Le tue impostazioni email:
    Email singoli|Tradizionali

<*> Per cambiare le impostazioni online visita il sito:
    http://it.groups.yahoo.com/group/mfe/join
    (necessaria l'ID Yahoo!)

<*> Per cambiare le impostazioni tramite email:
    mailto:mfe-digest@yahoogroups.com 
    mailto:mfe-fullfeatured@yahoogroups.com

<*> Per annullare l'iscrizione al gruppo scrivi a:
    mfe-unsubscribe@yahoogroups.com

<*> L'utilizzo da parte tua di Yahoo! Gruppi è soggetto alle:
    http://it.docs.yahoo.com/info/utos.html
