Date:    07/26/2008 01:46
From:    Laboratorio Eudemonia
To:      asf-list@abruzzosocialforum.org
Copy:    
Subject: [asf-list] Mafia genera Mafia

Received: (qmail 11266 invoked from network); 26 Jul 2008 01:46:01 -0700
Received: from mxavas21.aruba.it (HELO mxavas2.aruba.it) (62.149.157.31) by 206.41.120.28 with SMTP; 26 Jul 2008 01:46:01 -0700
Received-SPF: none (206.41.120.28: domain at abruzzosocialforum.org does not designate permitted sender hosts)
Received: (qmail 13093 invoked by uid 89); 26 Jul 2008 08:45:23 -0000
Mailing-List: contact asf-list-help@abruzzosocialforum.org; run by ezmlm
Precedence: bulk
X-No-Archive: yes
List-Post: <mailto:asf-list@abruzzosocialforum.org>
List-Help: <mailto:asf-list-help@abruzzosocialforum.org>
List-Unsubscribe: <mailto:asf-list-unsubscribe@abruzzosocialforum.org>
List-Subscribe: <mailto:asf-list-subscribe@abruzzosocialforum.org>
Reply-To: asf-list@abruzzosocialforum.org
Delivered-To: mailing list asf-list@abruzzosocialforum.org
Received: (qmail 13059 invoked by uid 89); 26 Jul 2008 08:45:23 -0000
X-Spam-Checker-Version: SpamAssassin 3.2.4 (2008-01-01) on mxavas4.fe.aruba.it
X-Spam-Level: 
X-Spam-Status: No, score=-2.5 required=5.0 tests=BAYES_00,RDNS_NONE	autolearn=disabled version=3.2.4
Message-ID: <200807261045430953.00BC171F@mail.libero.it>
X-Mailer: Courier 3.50.00.09.1098 (http://www.rosecitysoftware.com) (P)
Date: Sat, 26 Jul 2008 10:45:43 +0200
Reply-To: eulab@hyperlinker.com
From: "Laboratorio Eudemonia" <eulab@hyperlinker.com>
To: asf-list@abruzzosocialforum.org
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset="ISO-8859-1"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Subject: [asf-list] Mafia genera Mafia



a chi lotta contro la mafia:






  Mafia genera Mafia
----------------------



Gentilissimi e cari amici impegnati contro la Mafia,

vi presento i miei più calorosi saluti.

Vi ringrazio di cuore per l'impegno di così gran peso e straordinaria importanza di cui vi siete fatti carico. Al contempo permettetemi di notare quanto grande, nella generazione del fenomeno mafioso di cui vi occupate, sia l'apporto dell'altra, certo più mite ma non per questo meno malefica, Mafia di Stato.

Esiste infatti una Mafia Privata ed una Mafia Pubblica, l'una e l'altra generandosi e rafforzandosi a vicenda. E per questo non possiamo credere sia possibile liberarci dalla Mafia Privata senza aver prima liberato il nostro Paese dalla più diffusa Mafia di Stato.

Ed a questo proposito occorre riconoscere quale sia l'esatta origine di quest'ultima: il fatto che i ruoli e poteri del Pubblico Impiego sono assegnati a vita. Infatti, inevitabilmente, tra persone assunte a vita all'interno di una organizzazione, tendono facilmente a stabilirsi legami distorti, nel migliore dei casi di tipo parentelare nel peggiore di tipo mafioso.

Di fatto, trascorsi un certo numero di anni, tra i pubblici dipendenti a vita si stabiliscono rapporti che minano la democrazia e realizzano invece una iniqua oligarchia. Proprio ciò che è indispensabile terreno di coltura e sostegno del più truculento fenomeno mafioso oggetto del vostro impegno.

Tra l'altro l'insieme di risorse della Pubblica Amministrazione, ruoli, poteri e redditi, appartenendo essi all’intera comunità per loro stessa origine e definizione di pubbliche attività, non dovrebbero, non potrebbero essere assegnate a vita, poiché in questo modo si rende di fatto la cosa pubblica di proprietà esclusiva di una privilegiata minoranza della popolazione.

Se vogliamo vivere in una vera Res Publica occorre venga presto, effettivamente e finalmente, reso pubblico il Pubblico Impiego, attuando una equa, sana rotazione tra tutti coloro che volessero svolgerlo ed avessero i requisiti necessari. In questo modo, scomparendo la Mafia di Stato ed avendo noi realizzato una società più giusta e partecipativa, anche l'altra grande Mafia Privata si spegnerà, non trovando più i presupposti per perpetuarsi.

Nell'interesse collettivo, son qui dunque a chiedere rivolgiate anche voi lo sguardo al rozzo, vecchio ed iniquo ordinamento del Pubblico Impiego assegnato a vita, affinché possiate notarne voi le tristi, spesso tragiche conseguenze e rivolgere così una parte del vostro impegno in favore di una fondamentale sua riforma:

http://Equo-Impiego-Pubblico-a-Rotazione.hyperlinker.org

Senza questa riforma si potrà combattere, si potrà lottare, ottenendo certo qualche temporanea vittoria. Ma non si potrà MAI vincere nè l'una nè l'altra Mafia.


Con gran simpatia e stima,


Danilo D'Antonio

Laboratorio Eudemonia
Piazza del Municipio
64010 Rocca S. M.
TE - Abruzzo

tel. 339 5014947
tel. 328 0472332


































