Date:    30/04/01 16.34
From:    xxxxx xxxxxxxxx
To:      <528390@hyperlinker.com>
Copy:    
Subject: R: [lilliput-g8] 'forze dell'ordine' e manifestanti

Return-Path: <xxxxxxxxxx@hotmail.com>
Received: from janus.hosting4u.net ([209.15.2.37]) by fep10-svc.tin.it (InterMail vM.4.01.03.13 201-229-121-113) with SMTP id <20010430143401.GMXF14214.fep10-svc.tin.it@janus.hosting4u.net> for <wqlkod@tin.it>; Mon, 30 Apr 2001 16:34:01 +0200
Received: (qmail 8747 invoked from network); 30 Apr 2001 14:34:00 -0000
Received: from taurus.hosting4u.net (209.15.2.33) by mail-gate.hosting4u.net with SMTP; 30 Apr 2001 14:34:00 -0000
Received: from hotmail.com ([64.4.14.89]) by taurus.hosting4u.net ; Mon, 30 Apr 2001 09:33:57 -0500
Received: from mail pickup service by hotmail.com with Microsoft SMTPSVC;	Mon, 30 Apr 2001 07:33:55 -0700
X-Originating-IP: [62.94.65.182]
From: "xxxxx xxxxxxxxx" <xxxxxxxxxx@hotmail.com>
To: <528390@hyperlinker.com>
References: <987954166.447.153.l10@it.egroups.com> <200104222222420680.0014CDF7@mail.clubnet.tin.it>
Subject: R: [lilliput-g8] 'forze dell'ordine' e manifestanti
Date: Mon, 30 Apr 2001 16:32:57 +0200
MIME-Version: 1.0
Content-Type: multipart/alternative;	boundary="----=_NextPart_000_0018_01C0D193.36A42A60"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 5.00.2615.200
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V5.00.2615.200
Message-ID: <OE325mBEmcGQ3Febspl0000094c@hotmail.com>
X-OriginalArrivalTime: 30 Apr 2001 14:33:55.0985 (UTC) FILETIME=[960E5810:01C0D182]

ero a conoscenza di tutte queste cose, ma non vi avevo mai riflettuto.
trovo molto importante quello che tu scrivi: l'assunzione "a vita" cambia l'autopercezione delle persone, che così si sentono parte integrante, ineluttabilmente, del sistema che le ha assunte.
effettivamente se si trattasse, a tutti gli effetti, di assunzioni con lo stesso valore di quelle dei normali impiegati credo che gli stessi appartenenti alle forze dell'ordine sarebbero portati a vedere gli altri cittadini come dei loro pari.
ciao, marpa. 


----- Original Message -----  
From: Laboratorio Eudemonia  
To: lilliput-g8@it.egroups.com ; bruno@aleph.it ; scrivia@carta.org  
Sent: Sunday, April 22, 2001 10:22 PM 
Subject: [lilliput-g8] 'forze dell'ordine' e manifestanti


  >  Oggetto: su Carta articolo su Genova e i G8

  >Una fitta discussione dopo gli eccessi polizieschi di Napoli: come si fa ad >evitare che le 'forze dell'ordine' si dedichino alla caccia al manifestante >anche a Genova,  a fine luglio, al G8?


  Salute a tutti.

  Sono il titolare di un piccolo laboratorio di ricerca sociale, in Abruzzo.

  Ci occupiamo di varie e molteplici cose, dallo sviluppo di tecniche di crescita personale alla soluzione dei conflitti e mediazione in generale, dalla questione demografica alla riforma del calendario, etc. etc. Solitamente, cerchiamo di avere un approccio originale, cercando di trovare soluzioni che non valgano per il breve spazio di un giorno ma che, almeno nelle intenzioni e teoricamente, risolvano uno o più problemi in maniera piuttosto definitiva.

  Cerchiamo infatti di andare all'origine dei problemi, e nel caso di estirpare ciò che, nascostamente, agisce in maniera da creare tali problemi.

  Ebbene, in merito alla domanda:

  COME SI FA AD EVITARE CHE LE "FORZE DELL'ORDINE" SI DEDICHINO ALLA CACCIA AL MANIFESTANTE ?

  spero di potermi qui permettere una breve riflessione.

  Vorrei dire che in una società, fintanto che le forze dell'ordine coincideranno con dei pubblici dipendenti a vita, fintanto che le forze dell'ordine saranno composte da persone assunte a vita per svolgere quel compito, non vi potrà mai essere una reale e sufficiente coesione sociale, ed i manifestanti le vedranno sempre accanitamente contro di loro. Non potrà mai essere altrimenti.

  Infatti in una società in cui i ruoli più importanti, da un punto di vista organizzativo, amministrativo, fiscale, decisionale, educativo, culturale, mass-mediatico, etc. sono assegnati a vita a determinate persone, viene a crearsi di fatto uno Stato ben disgiunto dai Cittadini, un nocciolo duro assolutamente impenetrabile ed immodificabile da tutti coloro che ne son stati esclusi.

  Queste due entità, Stato e Cittadini, che per patto sociale dovrebbero coincidere, dovrebbero esser tutt'uno, di fatto rimangono assolutamente separate. Ci viene sì detto che l'Italia è una repubblica democratica, ma in realtà è una Res di Pochi, una autentica Oligarchia che tuttora tiranneggia, anche se in maniera sottile e subdola, la gran massa della popolazione.


  Per questo motivo, pur non avendo la minima idea di come evitare il problema di fine luglio a Genova e non intendendo affatto mettere in discussione il vostro operato, mi avventuro a dire che, se desideriamo, non solo evitare che le forze dell'ordine si accaniscano contro i manifestanti, ma che addirittura non vi sia mai più motivo per cui delle persone debbano scendere in piazza a manifestare il loro dissenso, dobbiamo considerare con la massima attenzione l'ipotesi di abolire il Pubblico Impiego a Vita in favore di una sua attribuzione a rotazione tra tutti coloro che desiderino svolgerlo ed abbiano i requisiti necessari.

  Solo in questo modo, con un Equo Impiego Pubblico a Rotazione, il nostro Paese, e pian piano tutti gli altri (poichè il buon esempio rimane sempre lo strumento più efficace), potrà divenire luogo privilegiato di partecipazione e di condivisione generale, e cessar di essere inesauribile fonte di ogni estraniamento ed esclusione.


  ¿Che ne dite di fare insieme un giro e dare un'occhiata alla proposta di riforma a pagina?:

  http://ars.hyperlinker.com/pubimp.htm

  Sarei davvero felice di conoscere la vostra opinione.


  Grazie di cuore per l'attenzione e l'impegno,

  Danilo D'Antonio

  --- LABORATORIO di Ricerca Sociale EUDEMONIA Piazza del Municipio - 64010 Rocca S. M. (TE) - Italy tel: 0861 415655 - e.mail: eulab@hyperlinker.com http://eulab.hyperlinker.com/







        eGroups Sponsor     

  Per ritirare la sottoscrizione a questo gruppo,  inviare un'e-mail a lilliput-g8-unsubscribe@egroups.com




