Date:    08/05/2011 3.51
From:    Lavoro per tutti!



Saluto tutti calorosamente!

Leggo con piacere che qui ci sono persone che hanno a cuore il destino della sinistra. Gentilmente, permettetemi allora di introdurre una perorazione riportando quattro diverse situazioni che dipingono oggi il nostro Paese:



###

>Manganellate in corteo, genitori contro polizia
>Botte nella schiena "perché te lo meriti"
>I ragazzi sotto choc mostrano le ferite "Ci gridavano: vi ammazziamo"
>"Mi hanno pestato perché ho detto di smetterla a chi si stava accanendo  
>contro le ragazzine. Dai giorni del G8 a Genova non si vedeva tanta  
>violenza, seppur concentrata in pochi minuti"
>Repubblica Genova

###

EURISPES: 4 MILIONI E MEZZO DI ITALIANI VITTIME DI ERRORI GIUDIZIARI NEGLI ULTIMI 50 ANNI
Fonte: L’Unità, 5 gennaio 2009
http://www.giustiziagiusta.info/index.php?option=com_content&task=view&id=2771&Itemid=29
http://www.ristretti.it/areestudio/giuridici/studi/eurispes.htm 

###

Morire di carcere: dossier 2000 - 2011
Suicidi, assistenza sanitaria disastrata, morti per cause non chiare, overdose
In 10 anni nelle carceri italiane sono morti oltre 1.700 detenuti, di cui 1/3 per suicidio
http://www.ristretti.it/areestudio/disagio/ricerca/index.htm

###

Lo scippo perfetto sulle strade d’Italia: 14 milioni di multe, 426mila ipoteche, 3,9 miliardi di incassi
http://www.blitzquotidiano.it/economia/multe-scippo-ipoteche-strade-831965/comment-page-1/#comment-79166

###



Ebbene:

tutto ciò non succederebbe
in una società costruita
su basi eque e solidali.

Visto che una tale società
probabilmente è anche
un vostro desiderio,
cortesemente prestatemi
un po' d'attenzione.


Undici anni fa feci una lunga campagna in favore di una EVOLUZIONE DEL PUBBLICO IMPIEGO con l'introduzione della ROTAZIONE e la PARTECIPAZIONE a turno di cittadini preparati. Un'equa partecipazione alla Cosa Pubblica è infatti la base per lo sviluppo della SOLIDARIETA'.

Spedii pure a Diliberto una delle prime versioni, poi affinato, di questo manifesto:

Per una evoluzione della comune concezione di Pubblico Impiego
http://www.hyperlinker.com/ars/evoluzione.htm

e lui cortesissimamente rispose così:



###

Date: Wed, 26 Jul 2000 12:15:28 +0200

Ho letto davvero con interesse la sua lettera, piena di spunti importanti e di grande, lucida intelligenza. Sappiamo bene entrambi, sia lei che io, che le cose che propone non sono facilmente attuabili. Si tratta comunque di una battaglia da condurre conquistando le sensibilit=E0 del mondo della sinsitra. La ringrazio e la saluto cordialmente.

Oliviero Diliberto

###



Ricevetti pure dei feedback di altro tipo, ad esempio:



###

Date:    16/4/99 9:49 AM

gentile sig. D'Antonio,

ho letto la sua lettera e il relativo allegato. La ringrazio per i
complimenti che mi ha fatto riguardo a Superquark.
La ringrazio ma non firmero' la petizione.

cordiali saluti
Piero Angela

###



ma i più furono di questo tenore:



###

Ho ricevuto il vostro messaggio e la petizione "per una evoluzione della comune concezione di pubblico impiego in virtù dell'art.50 della Costituzione" alla quale aderisco.
 
Cordiali saluti.
 
on.Pier Paolo Cento
Camera dei Deputati
P.zza Montecitorio
00186 Roma
 
tel.06-67602385 fax.06-67604656
 
Roma, 3 luglio 2000

###



Ecco, sperando di trovare in voi persone e sensibilità di sinistra, dei compagni che desiderano realizzare un buon comunismo, una società equa e solidale, che siano dunque consapevoli che dei buoni compagni non possono che condividere il bene comune, a partire dagli impieghi pubblici, rilancio anche qui l'idea di cui sopra con questa proposta di referendum:

Pro exstinctio tyrannosaurus statalis
http://www.hyperlinker.com/ars/tyrannosaurus_statalis.htm


Nella mia irrilevante percezione è tempo per la sinistra di compiere il più nobile passo in avanti della sua storia che è quello di asserire:


UN VERO COMPAGNO CONDIVIDE IL BENE COMUNE. SE NO CHE COMPAGNO SAREBBE?

UN VERO COMPAGNO NON PUO' ACCETTARE IL FASCISTA RUOLO DELLO STATALE.


Vi ringrazio per l'ospitalità, un caro, cordiale saluto, a tutte/i.


danilo d'antonio
laico, letteralmente: uno del popolo

monti della laga
italia centrale

339 5014947




"Si trattava di decidere se quello straordinario movimento popolare che si chiamava Resistenza avrebbe avuto uno sviluppo nei fatti, rinnovando le strutture del Paese; o se sarebbe stato respinto tra i ricordi storici, rinnegato come attiva realtà", CARLO LEVI, antifascista, pittore e scrittore del secolo scorso.

http://www.hyperlinker.com/ars/luigini_e_contadini.htm





