Date:    19/04/04 6.06
From:    Fulco Pratesi
To:      "'eulab@hyperlinker.com'" <eulab@hyperlinker.com>
Copy:    
Subject: R: Campania, demografia, e Gay-Lussac 

Return-Path: <f.pratesi@wwf.it>
Received: from mail4.mclink.it (mail4.mclink.it [195.110.128.78])	by hyperlinker.com (8.11.6/8.11.6) with ESMTP id i3JB6de21728	for <eulab@hyperlinker.com>; Mon, 19 Apr 2004 06:06:39 -0500
Received: from fulco (net155-066.mclink.it [195.110.155.66])	by mail4.mclink.it (8.12.6p2/8.12.3) with SMTP id i3JB6ZlO067972	for <eulab@hyperlinker.com>; Mon, 19 Apr 2004 13:06:36 +0200 (CEST)	(envelope-from f.pratesi@wwf.it)
Received: by localhost with Microsoft MAPI; Mon, 19 Apr 2004 12:54:50 +0200
Message-ID: <01C4260D.805F5C20.f.pratesi@wwf.it>
From: Fulco Pratesi <f.pratesi@wwf.it>
Reply-To: "f.pratesi@wwf.it" <f.pratesi@wwf.it>
To: "'eulab@hyperlinker.com'" <eulab@hyperlinker.com>
Subject: R: Campania, demografia, e Gay-Lussac 
Date: Mon, 19 Apr 2004 12:54:49 +0200
Organization: WWF-ITALIA
X-Mailer: Posta elettronica Internet di Microsoft/MAPI - 8.0.0.4211
Encoding: 230 TEXT

Non dubiti. Il problema demografico e sempre stato al centro degli impegni 
del WWF.
Cordiali saluti e grazie per la lettera.
Fulco Pratesi

-----Messaggio originale-----
Da:	Laboratorio Eudemonia [SMTP:eulab@hyperlinker.com]
Inviato:	lunedi 19 aprile 2004 8.53
A:	f.pratesi@wwf.it
Cc:	dan@hyperlinker.org
Oggetto:	Campania, demografia, e Gay-Lussac


http://noprofit.tiscali.it/news/pratesi/200403/campania_emergenza_rifiut  
i.html

IL MERCOLEDI' DI PRATESI

Emergenza rifiuti in Campania

... Oltre all'alta densita regionale (425 abitanti al chilometro quadrato, 
la maggiore d'Italia) gli abitanti di questa regione, e segnatamente i 
napoletani, hanno una cultura spiccatamente individualistica ...

---


Lettera aperta
al dott. Fulco Pratesi



Gentile dott. Fulco Pratesi,

Le presento i miei migliori riguardi.

Mi permetto di scriverLe per ringraziarLa per aver evidenziato nel Suo 
articolo sopra citato un valore demografico, relativo alla Regione 
Campania, che sembra essere di grande importanza.

In effetti anch'io non ho saputo trattenermi e tempo fa ho preso carta e 
penna digitali per scrivere un articolo che, relativamente al problema 
Campano in questione, poneva in risalto l'elevata densita demografica di 
quella Regione (http://demografica.hyperlinker.org/campania.htm), e per 
indirizzare una nota al Presidente della Regione Campania, dott. Antonio 
Bassolino (http://demografica.hyperlinker.org/bassolino-stancanelli.jpg), 
per evidenziare un dato che sembra chiarire oltre ogni dubbio le ragioni 
profonde del perche di una continua emergenza rifiuti.

In verita, l'aspetto demografico viene solitamente ignorato perche in fondo 
al cuore di ognuno c'e la convinzione che la tecnologia possa risolvere 
ogni problema legato ad una eccessiva popolazione. In effetti la tecnologia 
e, e probabilmente sara sempre piu, in grado di mitigare gli effetti 
sull'ambiente e di aiutare nelle sue varie esigenze una popolazione 
compressa all'interno di un territorio limitato.

Ma, al di la di ogni questione, comunque grave, d'ordine ambientale ed 
inerente le risorse, penso occorra considerare anche un altro crescente 
pericolo, non solo in Campania ma dappertutto nel nostro comune Paese, 
nell'ambito della salute pubblica ed in quello inerente lo stato 
dell'intera nostra societa.

E' ben noto che la popolazione in Italia sia a crescita zero, o quasi. 
Tuttavia non viene considerato il fatto che l'alto livello 
economico/tecnologico, tuttora in crescita, sta esasperando gli effetti di 
una gia elevata densita demografica, accrescendo concretamente la pressione 
che ogni individuo esercita sull'altro, mettendo quindi a dura prova la 
salute psicofisica di ognuno e quella dell'intera nostra organizzazione 
sociale.

Per chiarir meglio a me stesso cio che sta accadendo, e soprattutto cio che 
penso stia per accadere, ho preso a prestito la seconda legge sui gas 
firmata Gay-Lussac, la quale, sempre che l'abbia ben compresa, asserisce:

A VOLUME COSTANTE LA PRESSIONE DI UN GAS CRESCE IN MODO DIRETTAMENTE 
PROPORZIONALE ALL'AUMENTO DELLA TEMPERATURA.

Ebbene, quasi ogni individuo dispone oggi di risorse economiche e mezzi 
privati di trasporto e di strumenti di comunicazione, produzione e lavoro 
in genere, e divertimento che accrescono enormemente la sua attivita, 
privata e sociale, e piu in generale la sua mobilita, la sua vivacita, sia 
fisica che telematica. Nei gas, crescendo la temperatura parimenti aumenta 
la pressione, agitandosi le molecole vieppiu freneticamente, colpendosi 
sempre piu fortemente le une con le altre e perquotendo sempre piu 
fortemente il contenitore stesso che le racchiude.

Ora, se mi concedesse la metafora, direi che nella nostra societa 
l'"energia" posseduta da ogni singolo individuo si somma fino a condurre la 
"temperatura" dell'intero sistema sociale fino a livelli esasperati. E 
crescendo la temperatura parimenti aumenta la pressione demografica, 
agitandosi gli esseri umani, come le molecole di un gas, vieppiu 
freneticamente, colpendosi sempre piu fortemente gli uni con gli altri e 
perquotendo sempre piu fortemente il contenitore stesso che le racchiude.

Se per quanto riguarda i gas il contenitore coincide solo col recipiente 
fisico, in quanto le molecole sono disposte caoticamente nel suo interno, 
nel nostro caso dobbiamo considerare a rischio non solo il recipiente 
fisico, sarebbe a dire l'ambiente naturale, ma anche la stessa 
organizazione sociale che ci comprende e racchiude tutti.

Per questo motivo, liberamente parafrasando Gay-Lussac, che spero mi 
perdoni tale ampia liberta, mi sento di dire che:

A TERRITORIO COSTANTE LA PRESSIONE DEMOGRAFICA CRESCE IN MODO DIRETTAMENTE 
PROPORZIONALE ALLO SVILUPPO ECONOMICO E TECNOLOGICO.

la qual cosa vuol dire che, se non ci concederemo di attendere che il 
numero delle persone, della nostra societa come quella complessiva del 
pianeta, diminuisca per esser trascorso il naturale ciclo della propria 
vita, prima di tornare ad incentivare il nostro sviluppo economico e 
tecnologico, assisteremo presto alla disintegrazione del nostro essere 
individuale e dell'intero nostro sistema sociale.

Gentile dottor Pratesi, oggi un'intera classe medica non fa che riempirci 
di pasticche e fornirci in continuazione consigli puerili su come limitare 
gli effetti dello stress (un termine generico che equivale quasi sempre a 
dire: pressione demografica). Ci viene detto: rilassatevi, sorridete, fate 
l'amore, pregate, meditate, etc. etc. Ma questi, anche se piacevoli, non 
sono che palliativi, in quanto il problema non e individuale ma sociale, ed 
una efficace cura per una elevata pressione demografica non puo essere 
cercata e trovata che in ambito sociale, non certo in farmacia od a casa 
propria.

Per quanto riguarda lo stato di incalzante degrado della nostra societa non 
occorrono certo parole per descriverlo, essendo evidente davanti agli occhi 
di ognuno. Ed anche qui la cura va cercata osservando la societa con serena 
obiettivita ed alla luce di consapevolezze gia acquisite da tempo sugli 
effetti diretti che la sovrappopolazione ha sull'organizzazione e 
l'interazione sociale, nonche tra popoli di diverse nazioni.

E proprio a quest'ultimo proposito, concludo evidenziando quanto sia 
divenuta urgente la stipulazione di patti indissolubili tra le nazioni 
comprendenti norme di autocontenimento economico, tecnologico e 
demografico. Occorre adoprarsi affinche ogni Paese, di concerto, si doti di 
mezzi costituzionali per autodisciplinarsi in modo che venga impedito il 
loro potenziale straripamento, per gli effetti della seconda legge di 
Gay-Lussac, nei territori altrui.

Occorre istituire apposite norme e commissioni internazionali che con 
obiettivita tengano sotto controllo i livelli dei vari tipi di sviluppo 
raggiunti e raggiungibili da ogni Paese. Poiche lo sviluppo incondizionato 
dell'economia, della tecnologia, della popolazione e pericoloso e 
potenzialmente distruttivo quanto la peggiore delle armi, e come avviene 
per le armi devono venir quindi stipulati appositi trattati internazionali. 
Poiche la pace cosi come oggi concepita non e piu sufficiente ed occorre 
immaginare i modi per raggiungere una pace piu profonda.

Naturalmente, li dove possibile, occorre fornire un buon esempio, 
cominciando da noi stessi e dal nostro Paese, e cominciando proprio 
dall'ambito demografico.

Gentile dottor Pratesi, per la gran stima che ho della Sua persona e per 
l'importanza che un Suo autorevole parere non puo che rivestire al 
riguardo, per il gran lavoro che c'e da fare da parte di ogni persona per 
bene, mi permetto oggi di rivolgermi a Lei sperando in un Suo specifico, 
costante, intervento sulla questione demografica. Mi permetto poi di farlo 
pubblicamente perche e necessario, e vitale che non si perda occasione per 
divulgare il problema demografico, e vitale che questo divenga anzi un tema 
di discussione alla moda. Penso non vi sia alcun dubbio sul fatto che 
quanto prima informeremo correttamente tanto meno pesantemente saremo 
costretti a legiferare in un prossimo futuro.

La ringrazio dunque, e La saluto con la piu gran stima e cordialita.

Danilo D'Antonio

Laboratorio Eudemonia
Piazza del Municipio
64010 Rocca S. M. (TE)

tel. 0861 41 56 55


La Questione Demografica
http://demografica.hyperlinker.org


Gay-Lussac e densita demografica
http://demografica.hyperlinker.org/gay_lussac.htm


Come vincere la corsa allo sviluppo
http://demografica.hyperlinker.org/corsa.htm















































