Gentile Signor D'Antonio,

ho sottoposto agli esperti del nostro Istituto le considerazioni che mi ha inviato con la posta elettronica ieri 13.3.2001.
Sono spiacente di informarLa che essi non ritengono che l'ISS possa essere coinvolto in queste tematiche.

Cordiali saluti.

Giuseppe Benagiano


-----Messaggio Originale----- 
Da: Laboratorio Eudemonia (by way of Wex(at)y>) 
A: x(at)y 
Data invio: martedì 13 marzo 2001 7.53
Oggetto: Per la determinazione di una densità demografica locale ottimale nelle varie Regioni d'Italia.


Alla cortese attenzione del Prof. Giuseppe Benagiano,
Direttore dell'Istituto Superiore di Sanità


Gentile Prof. Giuseppe Benagiano,

ci permettiamo di inviarLe comunicazione relativa ad una iniziativa avviata 
dal Laboratorio di ricerca sociale Eudemonia al fine di favorire studi per 
la determinazione di una densità demografica locale ottimale nelle varie 
Regioni d'Italia, valore tanto importante per la salute fisica e mentale 
della popolazione.

Ci auguriamo caldamente che questa iniziativa possa essere di interesse. 
Nel caso, una adesione dell'ISS od altro genere di contributo, riflessivo 
od operativo, sarà oltremodo utile e gradito.

Profondamente grati per il Suo prezioso lavoro, La salutiamo molto 
cordialmente.

Danilo D'Antonio
titolare del

---
LABORATORIO EUDEMONIA ¤ Cosa seminerai oggi?
Piazza del Municipio - 64010 Rocca S. M. (TE) - Italy
tel: 0861 415655 - e.mail: x(at)yinker.com
http://eulab.hyperlinker.com/