Date:    20/7/00 5:05 PM
From:    On. Giorgio La Malfa
To:      <x(at)yinker.com>
Copy:    
Subject: R: Non si dimentichi la Questione Demografica nella cancellazione del debito!

Return-Path: <LAMx(at)y.it>
Received: from janus.hosting4u.net ([209.15.2.37]) by fep22-svc.tin.it (InterMail vM.4.01.02.39 201-229-119-122) with SMTP id <20000720150547.GCYM20591.fep22-svc.x(at)yhosting4u.net> for <x(at)y>; Thu, 20 Jul 2000 17:05:47 +0200
Received: (qmail 13602 invoked from network); 20 Jul 2000 15:05:46 -0000
Received: from taurus.hosting4u.net (209.15.2.33) by mail-gate.hosting4u.net with SMTP; 20 Jul 2000 15:05:46 -0000
Received: from sue01p1.intra.camera.it ([194.184.199.3]) by taurus.hosting4u.net ; Thu, 20 Jul 2000 10:05:42 -0500
Received: from portatile (sue01p1 [10.160.250.105])	by sue01p1.intra.camera.it (8.9.3/8.9.3) with SMTP id RAA26631	for <x(at)yinker.com>; Thu, 20 Jul 2000 17:02:29 +0200 (MET DST)
Message-ID: <006c01bff25b$10101b60$3ex(at)yile.camera.it>
From: "On. Giorgio La Malfa" <LAMx(at)y.it>
To: <x(at)yinker.com>
Subject: R: Non si dimentichi la Questione Demografica nella cancellazione del debito!
Date: Thu, 20 Jul 2000 16:58:30 +0200
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;	charset="iso-8859-1"
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 4.72.3110.5
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V4.72.3110.3
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
X-MIME-Autoconverted: from 8bit to quoted-printable by sue01p1.intra.camera.it id RAA26631

Egregio amico, condivido  pienamente le sue considerazioni sul problema
demografico dei paesi poveri. Il silenzio su questo problema viene
essenzialmente dalla Chiesa cattolica che chiede insistentemente interventi
a favore dei paesi più poveri, ma nello stesso tempo fa una feroce campagna
contro ogni misura di limitazione delle nascite. E' molto difficile fare
emergere, quando si discutono questi problemi, queste problematiche. Pur non
potendo che votare a favore, ho considerato la recente legge italiana sulla
cancellazione del debito una legge  largamente inutile perché essa non
affronta il problema demografico e perché essa non può impedire - né è
facile trovare il modo di farlo - che i paesi poveri si indebitino
nuovamente per l'acquisto di armi. Ci sono, nella legge, delle clausole
relative a questo aspetto, ma esse sono facilmente evadibili.
Grazie per la sua lettera
Cordialmente
Giorgio La Malfa
-----Messaggio originale-----
Da: x(at)yinker.com <x(at)yinker.com>
A: lamx(at)y.it <lamx(at)y.it>
Data: giovedì 20 luglio 2000 11.25
Oggetto: Non si dimentichi la Questione Demografica nella cancellazione del
debito!


Gentilissimo Onorevole,

nel considerare la questione della cancellazione del debito dei Paesi
sottosviluppati, la preghiamo caldamente di non dimenticare di mettere in
risalto l'aspetto demografico.

Da qualche tempo, e più si va avanti più monta la marea, si sta affermando
nelle nostre menti la consapevolezza della necessità di cancellare il debito
che i paesi più poveri avrebbero nei confronti dei paesi più sviluppati.

A vedere le condizioni di entrambi i fronti, quelli opulenti del
nord/occidente e quelli miseri del sud/oriente, tale sentimento appare
naturalmente più che giustificato, non potendo dimenticare, anche, che i
primi hanno comunque operato, nei secoli, un largo sfruttamento delle
risorse umane e naturali dei secondi.

A questo pressochè comune sentimento, che condividiamo pienamente, vorremmo
ora aggiungere una brevissima considerazione.


Tutti sappiamo, e non dovrebbe trascorrere un solo istante senza tale
consapevolezza, che il nostro pianeta è ormai estremamente sovrappopolato e
la crescita del numero dei suoi abitanti umani rimane tuttora terribilmente
elevata.

Non dimenticando il malefico influsso delle ipertrofiche attività economiche
dei paesi più sviluppati per quanto riguarda l'incerto destino del nostro
mondo, notiamo anche che paradossalmente proprio i paesi meno sviluppati,
proprio quelli dove non si trova una briciola di pane od una goccia d'acqua
e che, soprattutto per questo, sono affetti da violenze endemiche, sono
anche quelli che, con le popolazioni ancora soggiogate da una cruda legge di
natura che li conduce ad una riproduzione quasi coatta, maggiormente
continuano ad elevare il numero di abitanti sul pianeta.

Finora praticamente nulla si è fatto (per lo più per timore di incorrere in
antipatie varie) per cercare di migliorare tale situazione e far sì da
limitare nascite che sono destinate od a precoci ed atroci morti per fame,
malattie e guerre, o nella migliore delle ipotesi ad appesantire un pianeta
già stracarico.

Ora, con la proposta di abolire il debito, e con il gran risalto in àmbito
mondiale che tale nobile gesto avrebbe, una grande opportunità si presenta
ai paesi più sviluppati. Nel cancellare il peso del debito và anche, nel
contempo, instaurato un dialogo diretto coi paesi più poveri, non solo coi
governi (chè troppo spesso mirano quasi soltanto a rinfoltire gli eserciti)
ma direttamente e diffusamente coi popoli stessi, un dialogo mirante ad
illustrare le atrocità conseguenti (per gli individui) ad una riproduzione
selvaggia e la tremenda situazione demografica (per l'intero pianeta).

Vanno specificatamente e diffusamente illustrati i benefici
dell'autodisciplina riproduttiva a partire dal fatto che una prole più
numerosa oggi non significa maggiore ricchezza, come forse poteva accadere
cent'anni fa, ma certamente maggiore povertà.


Cosa questa che ci accomuna tutti sul pianeta: far continuare a crescere la
popolazione, oggi, senza far nulla per cercare di stabilizzarla, non
significa affatto dar sviluppo all'umanità ma anzi deteriorarla, forse
definitivamente.

Non bisogna sciupare quindi l'occasione di unire al nobile gesto della
cancellazione del debito quello altrettanto nobile di avviare una seria
campagna di consapevolezza demografica a livello mondiale. Un'occasione come
questa potrebbe non ripresentarsi in tempo utile.



RingraziandoLa per l'attenzione, Le rinnoviamo il nostro miglior saluto e
sentimento di gratitudine per il Suo costante impegno sociale.

Danilo D'Antonio

---
LABORATORIO EUDEMONIA ¤ Cosa seminerai oggi?
Piazza del Municipio - 64010 Rocca S. M. (TE) - Italy
tel: 0861 415655 - e.mail:x(at)yinker.com
http://eulab.hyperlinker.com/

La Grave Questione Demografica Internazionale:
http://spg.hyperlinker.com/





