Carissimi,
ho molto apprezzato questo sito che si occupa di una questione, a mio avviso, molto importante.
Volevo solo dire che la cultura cattolica sta ancora oggi professando l'idea di incrementare ancora nel mondo
la nascita di bambini, basandosi su concetti tramandati da migliaia di anni ma completamente fuorviati nell'interpretazione.
Infatti chi si occupa di ricerche esoteriche di un certo livello, sa benissimo che le parole di Cristo "Crescete e moltiplicatevi" non
sono affatto in senso fisico. "Crescete" e' infatti un crescere psirituale, un'elevazione, una presa di coscienza piu' elevata."Moltiplicatevi "
significa portare questa conoscenza anche agli altri, aiutarli.In questo senso mi pare che la frase assuma anche un valore piu' alto.
Inoltre sui "vangeli gnostici" ( ritrovati nel Mar Rosso in questo secolo e non riconosciuti dalla Chiesa cattolica ) Cristo ha detto ".......beato il
giorno in cui le donne non partoriranno piu' " e anche qui' c'e' un'interpretazione da fare..........ma comunque quello che volevo dire e' che
secondo me gli uomini hanno distorto gran parte delle verita' che ci sono state tramandate, causando gravi danni a se stesso,all'economia 
della terra e dell'universo stesso.
Maristella