Date:    02/21/2008 09:39
From:    Laboratorio Eudemonia
To:      asf-list@abruzzosocialforum.org
Copy:    
Subject: [asf-list] Viva l'Italia che si sta destando!

Return-Path: <asf-list-return-2989-eulab=hyperlinker.com@abruzzosocialforum.org>
Delivered-To: 189-eulab@hyperlinker.com
Received: (qmail 26535 invoked from network); 21 Feb 2008 09:39:53 -0800
Received: from mxavas9.aruba.it (HELO mxavas17.aruba.it) (62.149.157.19) by 206.41.120.28 with SMTP; 21 Feb 2008 09:39:52 -0800
Received-SPF: none (206.41.120.28: domain at abruzzosocialforum.org does not designate permitted sender hosts)
Received: (qmail 29820 invoked by uid 89); 21 Feb 2008 17:39:48 -0000
Mailing-List: contact asf-list-help@abruzzosocialforum.org; run by ezmlm
Precedence: bulk
X-No-Archive: yes
List-Post: <mailto:asf-list@abruzzosocialforum.org>
List-Help: <mailto:asf-list-help@abruzzosocialforum.org>
List-Unsubscribe: <mailto:asf-list-unsubscribe@abruzzosocialforum.org>
List-Subscribe: <mailto:asf-list-subscribe@abruzzosocialforum.org>
Reply-To: asf-list@abruzzosocialforum.org
Delivered-To: mailing list asf-list@abruzzosocialforum.org
Received: (qmail 29679 invoked by uid 89); 21 Feb 2008 17:39:46 -0000
X-Spam-Checker-Version: SpamAssassin 3.2.3 (2007-08-08) on mxavas17.fe.aruba.it
X-Spam-Level: 
X-Spam-Status: No, score=-2.5 required=5.0 tests=BAYES_00,RDNS_NONE	autolearn=disabled version=3.2.3
X-IronPort-Anti-Spam-Filtered: true
X-IronPort-Anti-Spam-Result: Aq4HAD9GvUeXUR2o/2dsb2JhbACIUKdk
Message-ID: <200802211839440093.0012C7DC@mail.libero.it>
X-Mailer: Courier 3.50.00.09.1098 (http://www.rosecitysoftware.com) (P)
Date: Thu, 21 Feb 2008 18:39:44 +0100
Reply-To: eulab@hyperlinker.com
From: "Laboratorio Eudemonia" <eulab@hyperlinker.com>
To: asf-list@abruzzosocialforum.org
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset="ISO-8859-1"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
Subject: [asf-list] Viva l'Italia che si sta destando!






  Viva l'Italia che si sta destando!
--------------------------------------




Quando i tempi sono maturi fioriscono le novità.

E così ecco comparire in Estonia un sito Internet governativo rivolto ai cittadini perché possano presentare loro proposte di legge o modificare quelle già esistenti. Ed ecco comparire pure in Nuova Zelanda un sito wiki per coinvolgere la popolazione nella stesura della nuova regolamentazione della polizia. Ed anche in Italia, proprio in quel buffo Paese che tutti conosciamo ed in cui siamo continuamente tentati di perdere fiducia, ecco comparire un ottimo esempio di democrazia diretta.

Nasce infatti la Lista Partecipata:

http://www.listapartecipata.it/

la quale realizza appieno il sacro principio che la sovranità appartiene ai cittadini e per questa ragione deve essere da loro esercitata direttamente.


Se le tradizionali liste elettorali sono gestite da partiti, cricche e lobby, che decidono chi dev'esser candidato e cosa fare una volta acquisito il potere, nella LP i cittadini mantengono costantemente il pieno controllo della situazione.

E così, citando alla lettera dal loro sito, i sostenitori di questa Lista possono:

- proporre sé stessi come candidati della lista elettorale

- scegliere i candidati da inserire nella lista elettorale con primarie 

- proporre punti di programma e votare per scegliere quali accettare e quali no 

- determinare come dovranno votare i rappresentanti eletti tramite la Lista, durante tutto l'arco della legislatura 

- determinare quali proposte e quali attività dovrà svolgere il rappresentante eletto tramite la Lista, durante tutto l'arco della legislatura

- i bilanci, gli incarichi organizzativi e ogni aspetto della necessaria organizzazione (di solito una associazione) sono trasparenti e governati dai sostenitori della lista stessa.


Letteralmente una rivoluzione, tanto pacifica, quanto giusta, quanto empowering (potenziante) l'intera comunità! "Ogni cittadino un membro del Parlamento" è infatti il motto dei Democratici Diretti e questo:

http://www.democraticidiretti.org/

è l'indirizzo del sito che raccoglie le loro iniziative e proposte tra cui appunto la Lista Partecipata per la Provincia di Roma sopra citata.


Se vi è oggi un passo da compiere è proprio quello di sortir fuori dalla sudditanza psicologica ed intellettuale della partitocrazia e dal suo monopolio politico e di dar ampio e libero spazio alle percezioni ed intuizioni di ognuno aprendo nuove strade d'intervento. Lo stesso Mercato delle Innovazioni Sociali, proposto dal Laboratorio Eudemonia e qui più volte presentato, si basa su questo principio, introducendo in più il potente fattore motivante della ricompensa valutata sulla base del valore aggiunto al sistema sociale dall'innovazione introdotta.

Cortesemente chiedo allora ai presenti di visionare con attenzione i siti riportati e di contattarne subito i promotori allo scopo di estendere il loro metodo dappertutto ove serva: per risolvere problemi locali nulla vi potrebbe esser di meglio. Chi desidera invece che la nostra società divenga complessivamente proattiva, sarebbe a dire che sappia generare soluzioni prima ancora che compaiano i problemi, cominci col dichiararsi favorevole nei confronti del progetto de

http://il-mercato-delle-innovazioni-sociali.hyperlinker.org/

e sarà già un buon inizio in attesa di vederlo realizzato e disponibile all'uso di ognuno.


Pur triste il momento, almeno in questa occasione il nostro Paese, solo che potesse esserne informato, avrebbe dunque tutto il diritto di esser fiero, tanto per l'iniziativa della Lista Partecipata, un concreto passo avanti, quanto per la, per ora solo progettata, perché più complessa ma anche più fertile, struttura del Mercato delle Innovazioni Sociali.

Evviva l'Italia che si desta,


Danilo D'Antonio

Laboratorio Eudemonia
Piazza del Municipio
64010 Rocca S. M.
TE - Abruzzo

tel. 328 0472332
tel. 339 5014947

























