Date:    1/11/98 7:15 PM
From:    Staff
To:      "Laboratorio Eudemonia" <eudemonia@oasi.asti.it>
Copy:    
Subject: R: Per una evoluzione del Pubblico Impiego

X-POP3-Rcpt: eudemonia@oasi
Return-Path: <staff@italiainrete.net>
Received: from italiainrete.italiainrete.net (italiainrete.italiainrete.net [194.185.45.87])
	by oasi.asti.it (8.9.1/8.9.1) with SMTP id TAA07579
	for <eudemonia@oasi.asti.it>; Sun, 1 Nov 1998 19:15:45 +0100
Received: from raffa.italiainrete.net (unverified [194.185.45.74]) by italiainrete.italiainrete.net
 (EMWAC SMTPRS 0.83) with SMTP id <B0000006880@italiainrete.italiainrete.net>;
 Sun, 01 Nov 1998 19:06:36 +0100
From: "Staff" <staff@italiainrete.net>
To: "Laboratorio Eudemonia" <eudemonia@oasi.asti.it>
Subject: R: Per una evoluzione del Pubblico Impiego
Date: Sun, 1 Nov 1998 19:14:20 +0100
Message-ID: <001901be05c3$72276aa0$4a2db9c2@raffa.italiainrete.net>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain;
	charset="iso-8859-1"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
X-Priority: 3 (Normal)
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook 8.5, Build 4.71.2173.0
Importance: Normal
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V4.72.2106.4
In-Reply-To: <3.0.5.32.19981101175955.0096fc20@oasi.asti.it>

Carissimo Danilo, mi trovi completamente in sintonia con il tuo articolo che
reputo molto interessante.
Il nostro giornale va trasformandosi in cooperativa autogestita.
Momentaneamente è praticamente non aggiornato.
Ripartiremo a fine Novembre.
Ci risentiamo
Raffaele

-----Messaggio originale-----
Da:	Laboratorio Eudemonia [mailto:eudemonia@oasi.asti.it]
Inviato:	domenica 1 novembre 1998 18.00
A:	staff@italiainrete.net
Oggetto:	Per una evoluzione del Pubblico Impiego

http://www.italiainrete.net/


Gentile Direttore de ItaliaInRete,

le invio il mio più cordiale saluto.

Mi permetto di scriverle per proporle un breve articolo su una questione
forse un po' delicata, data la visione innovativa che introduce, ma che,
forse proprio per questo, spero possa essere di suo interesse e gradimento
per una eventuale trattazione sul suo giornale.

Le riporto di seguito solo un brevissimo estratto che mi permetterò di
completare solo dietro sua richiesta, a meno che non voglia lei stesso
visitare il sito dove il brano "Per una evoluzione del Pubblico Impiego" si
trova per intero:

http://oasi.asti.it/Homes/eudemonia/pubimp.htm

Amerei davvero conoscere la sua opinione sulla questione posta, e spero per
questo di poter leggere una sua gentile risposta, direttamente o dalle
pagine del suo giornale.

La ringrazio molto per la gentile attenzione,

Danilo D'Antonio


---
LABORATORIO EUDEMONIA  oO°Oo Cosa seminerai oggi(tm)?
Piazza del Municipio - 64010 Rocca S. M. (TE) - Italy
tel & fax: 0861 415655 - e.mail: eulab@tin.it
http://oasi.asti.it/Homes/eudemonia/mappa.htm




--##--

da "Per una evoluzione del Pubblico Impiego"
Copyright (c) since 1998 by Danilo D'Antonio


... Come tutti sappiamo, oggi il pubblico impiego viene affidato a persone
scelte tramite particolari procedure che intendono selezionare i più
idonei, tra i tanti che vorrebbero svolgerlo. Una volta selezionate le
persone più idonee, è uso assegnare ad esse l'impiego in questione per
l'intera durata della loro vita. Ebbene: anche se questa è una consuetudine
ormai radicata da lungo tempo, alla luce di una consapevolezza più ampia
offertaci oggi dai mass media, si palesa più di un motivo per ritenere che
tale uso debba infine mutare.

Va infatti considerato che, essendo i posti disponibili di numero ben
inferiore rispetto a quello, non solo degli aspiranti, ma, cosa molto più
importante, anche degli idonei, ciò che si assegna a quei pochi prescelti,
in pratica, non è tanto un lavoro, bensì un vero e proprio privilegio
rispetto al resto della società, privilegio d'altronde di origine del tutto
ingiustificata. Se riconosciamo, infatti, la società, nella sua interezza,
essere depositaria del diritto di usufruire dei pubblici beni e servizi,
allo stesso modo dobbiamo riconoscerle il diritto di equa partecipazione
alla amministrazione e svolgimento di tali beni e servizi ...

--##--









