Date:    22/7/00 7:00 AM
From:    Movimento per ilittadino
To:      528390@hyperlinker.com
Copy:    
Subject: Re: Un Lavoro Minimo Garantito per ognuno su questa Terra

Return-Path: <movint@tin.it>
Received: from janus.hosting4u.net ([209.15.2.37]) by fep15-svc.tin.it (InterMail vM.4.01.02.39 201-229-119-122) with SMTP id <20000722050036.YIQC3358.fep15-svc.tin.it@janus.hosting4u.net> for <wqlkod@tin.it>; Sat, 22 Jul 2000 07:00:36 +0200
Received: (qmail 24600 invoked from network); 22 Jul 2000 05:00:34 -0000
Received: from taurus.hosting4u.net (209.15.2.33) by mail-gate.hosting4u.net with SMTP; 22 Jul 2000 05:00:34 -0000
Received: from fep15-svc.tin.it ([212.216.176.46]) by taurus.hosting4u.net ; Sat, 22 Jul 2000 00:00:23 -0500
Received: from pdafano.africaonline.co.ke ([212.216.33.144]) by fep15-svc.tin.it (InterMail vM.4.01.02.39 201-229-119-122) with SMTP id <20000722050005.YIMP3358.fep15-svc.tin.it@pdafano.africaonline.co.ke> for <528390@hyperlinker.com>; Sat, 22 Jul 2000 07:00:05 +0200
Message-Id: <3.0.5.32.20000721101229.00796a90@box1.tin.it>
X-Sender: movint@box1.tin.it (Unverified)
X-Mailer: QUALCOMM Windows Eudora Light Version 3.0.5 (32)
Date: Fri, 21 Jul 2000 10:12:29 +0200
To: 528390@hyperlinker.com
From: Movimento per ilittadino <movint@tin.it>
Subject: Re: Un Lavoro Minimo Garantito per ognuno su questa Terra
In-Reply-To: <200007172302590950.00275A47@mail.clubnet.tin.it>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset="iso-8859-1"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable


21 luglio 2000


Ciao Danilo ,



sono pienamente daccordo con te e ti mando la mia sottoscrizione.
Come Movimento internazionale per i diritti dei cittadini da anni abbiamo
proposto il pubblico impiego
per una durata massima da 5 a 10 anni e una rotazione
tra tutti i cittadini ,in particolare i giovani che escono dalle scuole o
le persone nelle liste di collocamento , con assegnazione a " sorteggio " .
Al nostro sito www.webspace.it/movint  puoi vedere il
libretto scritto qualche anno fa ( e che ha azzeccato molte previsioni ) "
Anche i cittadini possono incazzarsi ! " dove abbiamo indicato questa
soluzione per il lavoro pubblico .
Naturalmente te avrai capito che nessuno ci darà mai retta fino a quando il
sistema sarà retto dalla coalizione " politica e sindacato " ; i sindacati 
possono esistere ( se non si modificano ) solo se continuano a difendere il
posto di chi lo ha e i politici hanno bisogno dei voti dei sindacati.

Bisogna prima " modificare questo sistema perverso di
potere " e poi tante nuove idee potranno emergere .

Se sei interessato , teniamoci in contatto ; se vuoi
iscriviti al nostro movimento ( che collabora con 
Help citizens world ) .

Ciao 

Paolo Da Fano


At 23.02 17/07/00 +0200, you wrote:
>Gentile Signora, gentile Signore del Mov. per il Cittadino,
>
>mi permetta di chiederLe di immaginare, per un momento, un mondo in cui
ogni donna, ogni uomo possa disporre di un lavoro minimo garantito. Si
badi: non semplicemente un reddito minimo garantito dalla società, una
specie di sussidio di disoccupazione, chè ci trasformeremmo tutti
velocemente in perenni sfaticati, e sarebbe in fin dei conti pur sempre una
elemosina, considerato che la vera ricchezza non consiste tanto nel denaro
quanto nel lavoro stesso, non nell'accumulare banconote ma capacità, non
nell’isolamento ma nell’integrazione nella società. 
>
>Parliamo invece dell'ipotesi di dotare ognuno su questa Terra di una
attività minima garantita dalla società, valida a tutti gli effetti, di
ricerca, produzione, amministrazione o che altro, tale che glie ne derivi
un reddito certo. Non sarebbe meraviglioso? Che forse la stragrande
maggioranza dei guai di questo mondo non scomparirebbe quasi
all'improvviso, il cedere umano al male derivando generalmente più dalla
necessità che da un'attitudine? 
>
>Ebbene, se questo ideale non Le appare errato nello scopo, allora è forse
il caso che compia il primo passo verso questa direzione. Il primo passo,
quasi obbligato, è quello di una netta evoluzione del Pubblico Impiego. Il
primo passo potrebbe giusto consistere nel firmare e spedire alle Camere di
questa Repubblica la petizione con la proposta di riforma per un Equo
Impiego Pubblico che vede qui di seguito allegata.
>
>Profondamente grato per l'attenzione concessami, e per il Suo impegno
civile, Le invio il mio miglior saluto e rimango in felice attesa di un suo
cortesissimo messaggio.
>
>
>Danilo D'Antonio
>
>
>---
>LABORATORIO EUDEMONIA ¤ Cosa seminerai oggi?
>Piazza del Municipio - 64010 Rocca S. M. (TE) - Italy
>tel: 0861 415655 - e.mail: 528390@hyperlinker.com
>http://eulab.hyperlinker.com/
>
>
>
>P.S.
>
>Saremo estremamente felici se vorrete tenerci aggiornati sulle vostre
iniziative. Vogliate gentilmente aggiungere il nostro e.mail:
>
>528390@hyperlinker.com
>
>alla vostra mailing list. Grazie!
>
>
>
>
>--##--
>
>Petizione al Parlamento Italiano
>per una evoluzione della comune concezione di Pubblico Impiego
>in virtù dell'art. 50 della Costituzione
>
>Since 06/02/1999 - This is the Version 2.2 
>------------------------------------------------------------------------
>
>
>On.le Presidente del Senato della Repubblica, 
>On.le Presidente della Camera dei Deputati, 
>
>
>premesso che: 
>
>
>oggi il pubblico impiego viene affidato a persone scelte tramite
particolari procedure che intendono selezionare i più idonei, tra i tanti
che vorrebbero svolgerlo, e che una volta selezionate le persone ritenute
più idonee, è uso assegnare ad esse l'impiego in questione per l'intera
durata della loro vita; 
>
>
>considerato che: 
>
>
>1) i posti di lavoro disponibili nel pubblico impiego sono di numero ben
inferiore rispetto a quello, non solo degli aspiranti, ma, cosa molto più
importante, anche di coloro che sono ampiamente idonei e dotati dei
requisiti richiesti; 
>
>2) la maggior parte delle persone idonee sono dimenticate dalle antiquate
tecniche di selezione del personale oggi in uso, le quali mirano a
determinare un ipotetico ed inesistente vincitore lì dove è invece
possibile determinare soltanto una rigogliosa rosa di persone abili ed
aventi i giusti requisiti; 
>
>3) per i motivi dei due punti precedenti ciò che si assegna a quei pochi
prescelti, in pratica, non è tanto un lavoro, bensì un vero e proprio
privilegio in particolare rispetto agli altri che son rimasti ingiustamente
esclusi e più in generale rispetto al resto della società; 
>
>4) tale privilegio è di origine del tutto ingiustificata, poichè, se
riconosciamo la società, nella sua interezza, essere depositaria del
diritto di usufruire dei pubblici beni e servizi, allo stesso modo dobbiamo
riconoscerle, egualmente nella sua interezza, il diritto di equa
partecipazione alla amministrazione e svolgimento di tali beni e servizi; 
>
>5) il Pubblico Impiego non può essere di proprietà esclusiva di alcuno
(come invece di fatto avviene con l'attuale sua assegnazione a vita ad un
individuo) proprio per sua stessa origine e definizione di "Pubblico"; 
>
>6) la Costituzione afferma a chiare lettere, nel suo art. 3, che "... E'
compito della Repubblica rimuovere gli ostacoli di ordine economico e
sociale, che, limitando di fatto la libertà e l'eguaglianza dei cittadini,
impediscono il pieno sviluppo della persona umana e l'effettiva
partecipazione di tutti i lavoratori all'organizzazione politica, economica
e sociale del Paese ..." 
>
>7) mettendo finalmente, realmente in atto tale partecipazione di tutti i
lavoratori idonei all'organizzazione politica, economica e sociale del
paese si otterrebbero vari benefici concreti, quali, ad esempio, un
miglioramento della funzionalità complessiva del sistema, una più equa
distribuzione della ricchezza, un manifesto senso di giustizia realizzata
ed uno spirito di istintiva e fraterna collaborazione che si
diffonderebbero sùbito all'interno della società; 
>
>8) il pubblico impiego, una volta divenuto equo, non sarebbe più soltanto
una semplice occupazione e fonte di reddito per i cittadini, ma
acquisterebbe maggiore dignità divenendo anche una scuola in cui apprendere
e praticare i modi del vivere civile, realizzando così appieno le sue
potenzialità di mezzo privilegiato di organizzazione statale. 
>
>
>il sottoscritto cittadino 
>
>
>invita 
>
>
>le Camere a rendere effettivo l'appellativo di "pubblico" nel sistema del
Pubblico Impiego, ed a prendere, quindi, in seria considerazione,
sviluppare e mettere quanto prima in atto l'idea di abolire quello che oggi
appare evidente essere l'iniquo privilegio dell'impiego pubblico assegnato
a vita a pochi eletti ed una forma organizzativa scarsamente funzionale, in
favore di una sua equa e razionale ripartizione tra coloro che
desiderassero svolgerlo e dimostrassero di possederne i requisiti necessari; 
>
>
>chiede espressamente 
>
>
>1) che nessuno venga più assunto a vita nel settore Pubblico del nostro
Paese; 
>
>2) che si studi ed applichi una formula adeguata (umana ed efficace, tesa
a stabilire l'equità attraverso l'accordo e su basi di unanime riconosciuta
validità) al fine di liberare il settore Pubblico, nella sua interezza, dal
giogo cui lo costringono ancora, consapevoli od inconsapevoli che ne siano,
gli attuali Pubblici Dipendenti a vita; 
>
>3) che venga presto istituita una apposita Commissione, od altro Ente
Governativo, preposta ad effettuare il conteggio delle ore di lavoro
necessarie al buon andamento della nazione, determinare il numero delle
persone disponibili ed idonee a compierle, e distribuire poi equamente le
prime tra le seconde, attuando nel tempo una intelligente rotazione; 
>
>
>al contempo auspica 
>
>
>un rinnovamento dell'intero nostro sistema sociale improntato,
similarmente, alla partecipazione piuttosto che all'esclusione e, per
questo, ad una maggiore concordia e funzionalità, fino a giungere al
traguardo oltre il quale ognuno possa disporre di un lavoro minimo
garantito dalla società e, di conseguenza, di un reddito certo su cui
basare una retta vita. 
>
>
>Riconoscente per l'attenzione, ringrazia, 
>
>
>
>		Nome e cognome
>		(in stampatello)					Indirizzo
>
>PAOLO DA FANO     LUNGARNO FRANCESCO FERRUCCI 19
				FIRENZE
>
>
>		Firma							Data
>
>
>
>
>
>--##--
>
>
>Il sito WEB con la proposta di Riforma per un Equo Impiego Pubblico
>con la petizione in formato adatto alla stampa (.PDF) si trova at:
>
>http://ars.hyperlinker.com/pubimp.htm
>
>
>
>
>
>
