Date:    29/01/01 19.04
From:    On. Marco Zacchera
To:      Laboratorio Eudemonia <eulab@quipo.it>
Copy:    
Subject: Re: La madre di tutte le riforme

Received: from smtp5.libero.it [193.70.192.55] by quipo.it with ESMTP (SMTPD32-5.05) id A0C559802E0; Mon, 29 Jan 2001 19:04:53 +0100
Received: from zacchera (151.20.73.171) by smtp5.libero.it (5.5.015.5) id 3A5EF7DD00A0E42D for eulab@quipo.it; Mon, 29 Jan 2001 19:07:27 +0100
Message-Id: <3.0.1.32.20010129190630.006e2ffc@pop.libero.it>
X-Sender: marco.zacchera@pop.libero.it
X-Mailer: Windows Eudora Light Version 3.0.1 (32)
Date: Mon, 29 Jan 2001 19:06:30 +0100
To: Laboratorio Eudemonia <eulab@quipo.it>
From: "On. Marco Zacchera" <marco.zacchera@libero.it>
Subject: Re: La madre di tutte le riforme
In-Reply-To: <200101281732122.SM00190@localhost>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset="iso-8859-1"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable
X-RCPT-TO: <eulab@quipo.it>
X-UIDL: 276747355
Status: U

GRAZIE della lettera e lasciamo perdere le maiuscole del "Voi" ecc.ecc.
I problemi posti sono veri, anche se non credo che siano risolvibili con
una semplice "rotazione" dei dipendenti pubblici, comunque approfondiamo il
discorso.

Marco zacchera   deputato di AN

RCO yteAt 17.26 28/01/01 +0100, you wrote:
>Gentilissimo Onorevole,
>
>mi permetta di ringraziarLa per tutto quanto ha fatto durante questa
legislatura 
>per cercare di trasformare questo nostro Paese in una nazione al passo coi
tempi. 
>Posso solo immaginare quanto questo processo, ed il Suo lavoro quindi, siano 
>stati e tuttora siano difficili, e per ciò ha tutta la mia stima e
comprensione.
>
>Vorrei però ora umilmente ricordare che, nonostante i numerosi passi in
avanti 
>compiuti, il nostro Paese non ha ancora potuto vivere la gioia del pur
minimo 
>avvicinamento a quella che possiamo a buon ragione considerare la Madre di
Tutte 
>le Riforme: l'abolizione dell'Impiego Pubblico assegnato a Vita a pochi
eletti, 
>in favore di una sua sostituzione con un Equo Impiego Pubblico a Rotazione
tra 
>tutti coloro che volessero compierlo ed avessero i requisiti necessari.
>
>Come Lei ben saprà, di fatto l'Impiego Pubblico a Vita rende gli attuali
pubblici 
>dipendenti e dirigenti, volenti o nolenti, consapevoli od inconsapevoli
che ne 
>siano, proprietari esclusivi di uno strumento (e di un bene) che dovrebbe
invece 
>essere per sua stessa definizione comune. Di fatto l'Impiego Pubblico a Vita 
>realizza uno Stato separato dai Cittadini, con tutte le iniquità,
incomprensioni, 
>e continui conflitti che ne conseguono.
>
>
>Ogni giorno nel nostro Paese sorgono un'infinità di nuovi problemi e
quelli vecchi, 
>più che esser risolti, sono semplicemente accantonati. Ebbene, la gran
maggioranza 
>di questi problemi ha una matrice comune, un'unica, inesauribile,
sorgente: l'Impiego 
>Pubblico di proprietà esclusiva di una casta assolutamente ingiustificata di 
>persone.
>
>Se davvero desideriamo spazzar via ogni problema, prima ancora che esso
nasca, 
>è sufficiente rimuovere questa loro comune causa. Eliminato l'Impiego
Pubblico 
>a Vita, quasi non riusciremo a capacitarci di come questo Paese, oggi un
luogo 
>dal quale è più che giustificato desiderare di fuggire, si trasformerà
istantaneamente 
>nel luogo più vivibile e desiderato del mondo.
>
>
>Gentile Onorevole, una grande, stupefacente opportunità si offre sul
finire di 
>questa legislatura davanti ai Suoi occhi: Lei ha la possibilità di trascinar 
>via questo Paese dalla situazione di stampo medioevale in cui ancora si
trova, 
>e condurlo in una di reale progresso, in un sol passo.
>
>Tenga anche, cortesemente, presente che il momento opportuno per una
simile impresa 
>è ormai giunto: Internet è qui fra noi, ed una e.mail, con le idee
contenutevi, 
>può facilmente giungere a, e contagiare il pensiero di, una moltitudine di
persone, 
>oltre che incuriosire qualche buon reporter, affiancando di fatto,
efficacemente, 
>un suo eventuale coinvolgimento in questa impresa.
>
>
>Per tutto ciò, gentile Onorevole, mi permetto di chiederLe di considerare la 
>Petizione per un Equo Impiego Pubblico a Rotazione che troverà all'indirizzo:
>
>http://web.quipo.it/eulab/ars/pubit2.htm
>
>e, nel caso la trovasse giustificata, di presentare ora la sua essenza in
Parlamento, 
>senza attendere un'altra legislatura.
>
>
>Immensamente riconoscente e grato per la Sua cortesissima attenzione,
>
>Danilo D'Antonio
>
>titolare del
>
>---
>LABORATORIO EUDEMONIA
>Piazza del Municipio - 64010 Rocca S. M. (TE) - Italy
>tel: 0861 415655 - e.mail: eulab@quipo.it
>http://web.quipo.it/eulab/
>
>
>
>

