Prima di una asserzione, di un giudizio, di una considerazione può essere utile ricordare alcuni

Principi Universali

Gli stessi concetti vengono espressi più di una volta in modo siano osservabili da più punti di vista.

La Realtà ha carattere infinito.
La Realtà è un insieme infinito di fenomeni di causa-effetto (FCE).
L'FCE è l'elemento fondamentale della Realtà.
La Realtà è un insieme totalmente interdipendente.
Ciò che si versa nella mente opera.
L'essere umano è una concentrazione di energie dell'ambiente.
Tutto fluisce lungo la linea di minor resistenza.
Ogni successo è basato sull'attrazione reciproca.
Ogni cosa tende a risuonare con le energie vicine.
Tutto ciò che esiste è movimento, cambiamento, energia, coscienza.
Ogni verità è relativa.
Una buona maniera di far uso di questi Principi Universali è quella di trovarne effetti concreti nella nostra vita e negli avvenimenti della nostra società. Ragionando con distacco razionale, cercando di mettere da parte ogni interesse personale, ed aiutati da queste leggi, riusciremo a fare fresca, autentica chiarezza lì dove prima era solo un pensiero ripetuto e stantio e null'altro che convenzione sociale.
