Date:    06/07/04 15.11
From:    Laboratorio Eudemonia
To:      asf-list@abruzzosocialforum.org
Copy:    retenonviolentabruzzo@yahoogroups.com, pescarafree@inventati.org
Subject: Re: [asf-list] 11/07 PINETO riunione plenaria abruzzo social forum

Return-Path: <asf-list-return-517-eulab=hyperlinker.com@abruzzosocialforum.org>
Received: from mxd4.aruba.it (mxd4.aruba.it [62.149.128.234])	by hyperlinker.com (8.11.6/8.11.6) with SMTP id i66KBep02530	for <eulab@hyperlinker.com>; Tue, 6 Jul 2004 15:11:40 -0500
Received: (qmail 8698 invoked by uid 89); 6 Jul 2004 20:11:31 -0000
Mailing-List: contact asf-list-help@abruzzosocialforum.org; run by ezmlm
Precedence: bulk
X-No-Archive: yes
List-Post: <mailto:asf-list@abruzzosocialforum.org>
List-Help: <mailto:asf-list-help@abruzzosocialforum.org>
List-Unsubscribe: <mailto:asf-list-unsubscribe@abruzzosocialforum.org>
List-Subscribe: <mailto:asf-list-subscribe@abruzzosocialforum.org>
Reply-To: asf-list@abruzzosocialforum.org
Delivered-To: mailing list asf-list@abruzzosocialforum.org
Received: (qmail 8688 invoked by uid 89); 6 Jul 2004 20:11:31 -0000
Message-ID: <200407062155220330.00CFA173@hyperlinker.com>
In-Reply-To: <1089108693.3680.83318.m12@yahoogroups.com>
References: <1089108693.3680.83318.m12@yahoogroups.com>
X-Mailer: Calypso Version 3.00.01.00 (2)
Date: Tue, 06 Jul 2004 21:55:22 +0200
Reply-To: eulab@hyperlinker.com
From: "Laboratorio Eudemonia" <eulab@hyperlinker.com>
To: asf-list@abruzzosocialforum.org
Cc: retenonviolentabruzzo@yahoogroups.com, pescarafree@inventati.org
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset="us-ascii"
X-Spam-Rating: mxd4 1.6.2 0/1000/N
Subject: Re: [asf-list] 11/07 PINETO riunione plenaria abruzzo social forum
Content-Transfer-Encoding: 8bit
X-MIME-Autoconverted: from quoted-printable to 8bit by hyperlinker.com id i66KBep02530



Saluto i presenti con viva cordialità.


Vorrei congratularmi con tutti i costituenti l'Abruzzo Social Forum per le numerose attività svolte, e tanto per i successi ottenuti quanto per quelli in via di raggiungimento.

Cogliendo l'occasione del messaggio sottostante che indice il prossimo incontro del Forum a Pineto in data 11/7, vorrei brevemente accennare ad una proposta, sempre che naturalmente non sia stata già realizzata e semplicemente io non ne sia ancora al corrente :)


Incontrarsi periodicamente di persona è certo cosa buona, giusta e piacevole, oltre che molto efficace. Considerando però che disponiamo di un mezzo così maneggevole e potente, com'è in effetti la grande rete di Internet, vorrei chiedervi se non sia possibile, a vostro avviso, in un prossimo futuro e certo non escludendo alcuna altra occasione di incontro nella realtà materiale, organizzare una riunione telematica dell'Abruzzo Social Forum, con piena potenzialità propositiva e deliberativa.


In effetti ci incontriamo in Internet ormai da tempo, informandoci su tutto quello che facciamo, e quindi anche su quello che pensiamo, ma, mi sembra, senza ancora dare un certo potere assembleare, deliberativo, quindi più concreto, a questi incontri (non si tratta in effetti solo di semplici scambi di email, ma di incontri più che reali).

Già da tempo in verità stavo considerando il numero delle presenze ad alcuni importantissimi meeting del mondo progressista internazionale: centomila persone sono state a Porto Alegre, altre centomila si sono recate al Forum di Bombay, in cinquantamila ad ognuno dei precedenti Forum europei, ed altrettanti si prevedono per il terzo Forum Sociale che si terrà a Londra al decimo mese di quest'anno. 

Certamente si tratta di grandi successi, di eventi importanti, ricchi di grande umanità, in cui non è affatto il caso di lesinare alcunchè. Tuttavia, viene anche da pensare al costo ambientale, alla cosiddetta "impronta ecologica", di ognuno di questi Forum. Ora, considerando che uno dei primi passi da compiere nella nostra società dovrebbe proprio essere, almeno così a detta del Movimento stesso, quello di ridurre l'impatto ambientale delle nostre attività, mi viene da pensare se non sia proprio il caso di servirci di queste nuove agorà politiche rese possibili da Internet in modi ancora più evoluti ed efficaci di quanto finora abbiamo fatto.

D'altro canto, chi più di noi, pur pagando l'alto prezzo della rinuncia di incontri personali, con tutta la ricchezza di umani sentimenti che vengono vissuti in queste occasioni, dovrebbe dare il buon esempio?


Circa due anni e mezzo fa, ricevendo dall'Abruzzo Social Forum ancora solo una newsletter, e desiderando tanto partecipare anch'io quanto che fosse estesa anche ad altri la possibilità di interagire telematicamente, mi ritrovai a spedirvi il seguente messaggio:


--##--

Message-ID: <200201181727140160.00676BBE@mail.libero.it>
References: <FGEPJJCEFLBFFJKGBGJGEELACEAA.info@abruzzosocialforum.org>
X-Mailer: Calypso Version 3.00.01.00 (2)
Date: Fri, 18 Jan 2002 17:27:13 +0100
From: "Laboratorio Eudemonia" <eulab@hyperlinker.com>
To: Abruzzo Social Forum <info@abruzzosocialforum.org>
Subject: Re: Proposta di Attac L'Aquila alle realtà abruzzesi
Mime-Version: 1.0
Content-Type: multipart/related; charset="us-ascii"

Siete in gamba!
Un suggerimento: perchè invece di una newsletter non attivate una mailing list, tipo quelle su yahoogroups.com?
ciao, Danilo :)

--##--


Subito dopo, probabilmente più per caso che per questo frettoloso feedback da me inviato, iniziai a ricevere il vero e proprio scambio di email, che continua tuttoggi e che mi appassiona e mi interessa sempre più.

Spero che, pur sempre per caso, anche questa volta a questo mio feedback possa seguire presto l'avvio di periodiche riunioni telematiche, pienamente propositive e deliberative, dell'Abruzzo Social Forum.


Augurandovi fresche, deliziose brezze, vi rinnovo il mio miglior saluto.

Danilo D'Antonio
Laboratorio Eudemonia

http://eulab.hyperlinker.org





On 06/07/04 at 10.11 retenonviolentabruzzo@yahoogroups.com wrote:


>Messaggio: 3         
>     Data: Mon, 5 Jul 2004 21:11:34 +0200
>       Da: "colorAmiaMOci" <obleo@tiscali.it>
>  Oggetto: 11/07 PINETO riunione plenaria abruzzo social forum
>
>ABRUZZO SOCIAL FORUM
>in movimento
>
>Domenica 11 Luglio, ore 18:30,
>presso Stabilimento Balneare "Marco Polo" a Pineto*
>
>Riunione plenaria dell'Abruzzo Social Forum
>
> Cari amici,
>dopo alcuni mesi crediamo sia giunto il momento di fare il punto della
>situazione circa l'attività svolta dall'Abruzzo Social Forum e dai diversi
>fori, volta anche ad una generale verifica del sito.
>E' quindi importante la presenza di tutti coloro che hanno contribuito alla
>vita dell'abruzzo social forum e che intendono proseguire nelle diverse
>campagne ancora aperte. E' importante promuovere la presenza di persone che
>finora non hanno partecipato alle nostre attività ma che ora intendono
>mobilitarsi sulle nuove lotte che ci attendono: dobbiamo decidere tutti
>insieme come organizzarci nei diversi territori e su quali temi impegnarci.
>Per questo abbiamo pensato ad una riunione plenaria in cui si pongano le
>basi per un ampliamento delle attività e delle persone che in movimento
>vogliono cambiare la realtà per costruire un mondo diverso.
>
>Come arrivare: da Sud o da Nord, dalla nazionale adriatica entrare
>nell'abitato di Pineto. All'altezza dell'hotel Garden girare a destra e
>passare un sottopasso andando verso il lido.
>
>INFO: Corrado: xxxxxxxxxx, Augusto , xxxxxxxxxx
>
































