Date:    15/07/04 5.33
From:    Laboratorio Eudemonia
To:      fori-sociali@yahoogroups.com, bastaguerra@yahoogroups.com, antirazzismo@yahoogroups.com, listadisobbedienti@yahoogroups.com
Copy:    incontronazionalefse@yahoo.it
Subject: Re: [bastaguerra] Incontro Nazionale del Movimento

Return-Path: <sentto-4189098-2782-1089887599-eulab=hyperlinker.com@returns.groups.yahoo.com>
Received: from n35.grp.scd.yahoo.com (n35.grp.scd.yahoo.com [66.218.66.103])	by hyperlinker.com (8.11.6/8.11.6) with SMTP id i6FAXPp24288	for <eulab@hyperlinker.com>; Thu, 15 Jul 2004 05:33:25 -0500
X-eGroups-Return: sentto-4189098-2782-1089887599-eulab=hyperlinker.com@returns.groups.yahoo.com
Received: from [66.218.66.29] by n35.grp.scd.yahoo.com with NNFMP; 15 Jul 2004 10:33:19 -0000
X-Sender: eulab@hyperlinker.com
X-Apparently-To: bastaguerra@yahoogroups.com
Received: (qmail 33671 invoked from network); 15 Jul 2004 10:33:18 -0000
Received: from unknown (66.218.66.217) by m23.grp.scd.yahoo.com with QMQP; 15 Jul 2004 10:33:18 -0000
Received: from unknown (HELO hyperlinker.com) (69.64.43.36) by mta2.grp.scd.yahoo.com with SMTP; 15 Jul 2004 10:33:18 -0000
Received: from p4 (ppp-63-132.27-151.libero.it [151.27.132.63])	by hyperlinker.com (8.11.6/8.11.6) with ESMTP id i6FAX9p23842;	Thu, 15 Jul 2004 05:33:09 -0500
Message-ID: <200407151216530750.00941F4C@hyperlinker.com>
In-Reply-To: <20040714002401.63971.qmail@web50103.mail.yahoo.com>
References: <20040714002401.63971.qmail@web50103.mail.yahoo.com>
X-Mailer: Calypso Version 3.00.01.00 (2)
To: fori-sociali@yahoogroups.com, bastaguerra@yahoogroups.com, antirazzismo@yahoogroups.com, listadisobbedienti@yahoogroups.com
Cc: incontronazionalefse@yahoo.it
X-eGroups-Remote-IP: 69.64.43.36
From: "Laboratorio Eudemonia" <eulab@hyperlinker.com>
X-Yahoo-Profile: eulab_groups
MIME-Version: 1.0
Mailing-List: list bastaguerra@yahoogroups.com; contact bastaguerra-owner@yahoogroups.com
Delivered-To: mailing list bastaguerra@yahoogroups.com
Precedence: bulk
List-Unsubscribe: <mailto:bastaguerra-unsubscribe@yahoogroups.com>
Date: Thu, 15 Jul 2004 12:16:53 +0200
Subject: Re: [bastaguerra] Incontro Nazionale del Movimento
Reply-To: bastaguerra@yahoogroups.com
Content-Type: text/plain; charset=ISO-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit
X-MIME-Autoconverted: from quoted-printable to 8bit by hyperlinker.com id i6FAXPp24288



Saluto i presenti con viva cordialità.


Cogliendo l'occasione del messaggio riportato di seguito che invita al prossimo Incontro Nazionale del Movimento, vorrei brevemente accennare ad una proposta.

Personalmente, trovo che gli incontri del Movimento possano essere annoverati tra i più bei fatti avvenuti sul nostro pianeta negli ultimi tempi. E mi piacerebbe ringraziare personalmente ognuno di coloro che vi hanno partecipato contribuendo col loro apporto.

In effetti incontrarsi periodicamente di persona è certo cosa ottima, giustissima, essenziale, nonchè piacevolissima. Considerando però che disponiamo di un mezzo così maneggevole e potente, com'è in effetti la grande rete di Internet, vorrei chiedervi se non sia possibile, a vostro avviso, in un prossimo futuro e certo non escludendo alcuna altra occasione di incontro nella realtà materiale, organizzare una riunione telematica del Movimento, nella sua componente italiana, con piena potenzialità propositiva e deliberativa.

In effetti ci incontriamo tutti in Internet ormai da lungo tempo, informandoci su tutto quello che pensiamo e facciamo, ma senza ancora dare un certo potere assembleare, deliberativo, quindi concreto, a questi nostri incontri (non si tratta in effetti solo di semplici scambi di email, ma di incontri più che reali).

Eppure il nostro mondo si trova nell'urgente bisogno di un cambiamento ed occorre quindi far fruttare al meglio ogni nostra energia, ogni nostro tempo, ogni nostra risorsa (e non vi è dubbio che lo spostarsi fisicamente richiede energie, tempo e risorse a iosa), perchè gli imperatori del mondo sanno bene cosa fare e lo stanno facendo molto velocemente ed efficacemente, mentre noi dobbiamo ancora capire per bene quale sia il giusto cambiamento da attuare e procediamo quindi ancora più lentamente di quanto sia concesso ai nostri limitati mezzi.

Già da tempo in verità stavo considerando anche sotto un altro aspetto il numero delle presenze ai meeting del mondo progressista internazionale: centomila persone sono state a Porto Alegre, altre centomila si sono recate al Forum di Bombay, in cinquantamila ad ognuno dei precedenti Forum europei, ed altrettanti si prevedono per il terzo Forum Sociale che si terrà a Londra al decimo mese di quest'anno, e certo non mancherà la partecipazione anche al prossimo Forum mondiale del 2005. Si tratta di grandi successi, di eventi importanti, ricchi di grande umanità, in cui non è affatto il caso di lesinare alcunchè. Tuttavia, viene anche da pensare al costo ambientale, alla cosiddetta "impronta ecologica", di ognuno di questi Forum.

Ora, considerando che uno dei primi passi da compiere nella nostra società dovrebbe proprio essere, almeno così a detta del Movimento stesso, quello di ridurre l'impatto ambientale delle nostre attività, mi viene da pensare se non sia proprio il caso di servirci di queste nuove agorà politiche rese possibili da Internet in modi ancora più evoluti ed efficaci di quanto finora abbiamo fatto, quantomeno dapprima almeno per raggiungere obiettivi intermedi di una certa consistenza prima di incontri a più vasta partecipazione.

D'altro canto, chi più di noi, pur eventualmente dovendo pagare l'alto prezzo della rinuncia a tali incontri personali, con tutta la ricchezza di umani sentimenti che vengono vissuti in queste occasioni, dovrebbe dare il buon esempio?

Senza nemmeno considerare il fatto che l'attivazione di un'assemblea telematica, con pieni poteri di proposizione e delibera, permetterebbe certamente una più assidua partecipazione di persone e gruppi che, non foss'altro per semplici motivi di difficoltà logistica dovuta a lontananza geografica o che altro, potrebbero rimanere altrimenti fuori del gioco. Ogni intervento verrebbe poi archiviato per intero sul WEB, praticamente senza spesa, permettendo tanto una maggiore trasparenza (ne sarebbe assicurata la conoscenza completa e ben organizzata da parte di chiunque volesse rimanere al corrente di tali assemblee) quanto una maggiore partecipazione ed attenzione ad ogni singola proposta. Mi viene infatti da pensare che un conto sia ascoltare una proposta nella necessariamente più veloce proposizione resa possibile durante un'assemblea tradizionale, ed un conto sia poter accedere, e riaccedere, sul WEB ad un documento scritto tanto nella riflessiva tranquillità della propria casa quanto anche all'interno di piccole assemblee di discussione locali.

Tutto questo, ed altro ancora, avrebbe, a mio modestissimo pensiero, l'effetto di amplificare, estendere e velocizzare la nostra azione di rinnovamento sociale.

D'altro canto, ogni giorno i big dell'economia mondiale si riuniscono tra loro, e decidono i destini del mondo, in centinaia di agorà telematiche. Potendo noi accedere quasi alla stessa tecnologia, per quale motivo non utilizzare appieno questo meraviglioso strumento che è Internet?

Augurandovi ogni buona cosa, vi rinnovo il mio miglior saluto.


Danilo D'Antonio
Laboratorio Eudemonia

http://eulab.hyperlinker.org







*********** REPLY SEPARATOR  ***********

On 14/07/04 at 2.24 Incontro Nazionale FSE wrote:

>APPELLO PER UN INCONTRO NAZIONALE 
>
>DEL MOVIMENTO
>
>11-12 SETTEMRE  a FIRENZE
>
>Molte cose sono successe in questo anno trascorso. E molte situazioni modificatesi
>richiedono nuove riflessioni. L'opposizione alla guerra globale permanente
>e all'occupazione dell'Iraq ha saputo tradursi in grandi mobilitazioni e
>divenire discrimine sostanziale anche rispetto agli appuntamenti elettorali.
>Il conflitto sociale si è radicato ed esteso nei territori, ponendo la lotta
>per i diritti del lavoro, sociali e ambientali come motore di cambiamento
>e di trasformazione, in particolare nel Sud.
>Le recenti elezioni europee dicono che la lotta alla guerra e la difesa
>dello stato sociale sono patrimonio irrinunciabile per le popolazioni europee:
>ne esce sostanzialmente bocciato il Trattato costituzionale europeo che
>disegna un continente a-democratico,liberista e mercantile.
>Ma intanto la guerra globale continua e cerca di normalizzare e istituzionalizzare
>l'occupazione, l'attacco ai diritti del lavoro e sociali prosegue senza
>soluzione di continuità, mentre i Governi Europei, quasi tutti delegittimati
>dalle recenti elezioni, si apprestano a firmare una Carta Costituzionale
>su cui i cittadini non hanno potuto dire nulla.
>Nel prossimo autunno si svolgeranno due importanti eventi per i movimenti
>internazionali : il FSE di Londra in ottobre e il FSM di Porto Alegre nel
>gennaio 2005. Sono appuntamenti importanti perchè sarà dentro di essi che
>si andranno a tracciare le direzioni e le forme che l’iniziativa dei movimenti
>intraprenderà, a livello europeo e a livello internazionale.
>Ma il prossimo autunno sarà caldo e intenso anche per il nostro Paese :
>le difficoltà del Governo liberista sono a tutti evidenti tanto quanto la
>miriade di conflitti sociali che sono in campo, dalle lotte per il salario e il
>
>reddito alle iniziative e mobilitazioni contro la “nuova costituzione” europea,
>alla difesa delle pensioni, dalle lotte contro le privatizzazioni, la precarietà
>
> e per la difesa dei servizi pubblici ai diritti sociali e del lavoro, a partire
>dai e dalle migranti.
>Ci sembra importante proporre uno spazio di confronto collettivo, per capire
>insieme come approfondire la lotta alla guerra e il contrasto alle politiche
>neoliberiste più o meno “temperate” , per provare a definire alcune campagne 
>
>comuni, per discutere e praticare le possibili alternative, dentro un quadro di 
>
>autonomia politica e organizzativa dei movimenti, ma anche all’interno di scenari 
>
>politici e sociali in rapido mutamento.
>Per questo proponiamo a tutte/i quelli che sono da sempre mobilitati contro
>la guerra e per la fine dell'occupazione in Iraq e in Palestina, a quanti
>in questi mesi si sono spesi in difesa dei diritti sociali, del lavoro e
>dei migranti, a quanti hanno prodotto vertenze territoriali ed esperienze
>di partecipazione ed organizzazione "dal basso", ai social forum, ai tavoli
>
>come alle reti associative, sindacali e politiche, ai comitati e coordinamenti
>
>che si riconoscono nelle lotte del “movimento dei movimenti”, un 
>
>INCONTRO NAZIONALE di confronto e di proposte da tenersi 
>
>l'11 e il 12 settembre a Firenze (il luogo è ancora da definire).
>Chiediamo a quanti condividono questa esigenza di uno spazio di incontro
>e di confronto collettivo di sottoscrivere il presente appello e di partecipare
>alla costruzione delle due giornate.
>
>IL GRUPPO DI CONTINUITA’ DEL FORUM SOCIALE EUROPEO
>
> 
>
>Per comunicare l’adesione e/o la partecipazione
>
>incontronazionalefse@yahoo.it
>
>










Per annullare l'iscrizione a questo gruppo, manda una mail all'indirizzo: 
bastaguerra-unsubscribe@yahoogroups.com

 
Link utili di Yahoo! Gruppi  

<*> Per andare all'homepage del gruppo vai alla pagina:
    http://it.groups.yahoo.com/group/bastaguerra/

<*> Per annullare l'iscrizione al gruppo scrivi a:
    bastaguerra-unsubscribe@yahoogroups.com

<*> L'utilizzo da parte tua di Yahoo! Gruppi è soggetto alle:
    http://it.docs.yahoo.com/info/utos.html
 
